更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————

漂亮舔狗翻车后逃不掉了
作者：渐迷离
简介：
　　秦以棠:他爱我爱的要死，没有我活不下去。
　　温予凉:只要钱到位，舔到你流泪!
　　温予凉给秦以棠做了四年舔狗，终于苦尽甘来，协议结婚。
　　合同签了三年，温予凉爱岗敬业舔得细节满满。
　　秦以棠不回家也不回消息，他无微不至关怀问候；秦以棠喜欢身材好皮肤白，他护肤健身加节食;秦以棠喜欢的红酒他学着品;喜欢的香水他天天喷，不遗余力投其所好。
　　温予凉自认同行业无人能敌，就等着三年期满拿一笔巨款享受生活了。
　　然后他发现高冷禁欲对他不屑一顾的霸总变了。
　　今天怎么又回家了?天天回家我的腰真吃不消啊!
　　为什么不让助理随便买块表打发我了?你陪我去滑雪能当饭吃吗!
　　说好的隐婚呢?你别带我出席宴会啊!这样离婚以后我怎么交男朋友!
　　眼看秦以棠越来越过分，舔狗工作也越来越难做，温予凉开始纠结要不要商量涨价，然而还不等他开口，秦以棠竟然落水失踪了!
　　天价遗产在朝他招手!
　　豪门争斗不断，秦以棠假死钓鱼，唯一放心不下的就是温予凉。
　　他想偷偷哄一哄，结果听到他本该伤心欲绝的老婆正在兴奋规划怎么花他的遗产:真的好多钱啊，秦老板真好，爱死他了！
　　秦以棠：？！！
　　1v1双洁小甜文

一、爱岗敬业的舔狗
　　晚上八点整，温予凉坐在空荡荡的别墅里，守着一大桌子菜拨通了电话。
　　响到第七声对面才接，环境有些嘈杂，隔着电话都能听出那边是何等灯红酒绿纸醉金迷。
　　他捏紧手机声音期待又小心翼翼，“程特助，我老公今晚回家吗？”
　　他老公，应该说是协议老公，秦氏集团董事长秦以棠，有钱又有颜的霸道总裁，无数男女的梦中情人，结婚两个月，也出差将近两个月了，今晚出差回来这个消息还是他自己打听到的。
　　“您稍等。”对面顿了片刻，应该是在请示，很快又重新响起公事公办的男声，“秦董说今晚不回去了。”
　　“谢谢程特助，麻烦你了。”
　　温予凉道了谢，语气听起来失望又委屈，表情却平静非常，电话挂断后长舒一口气。
　　带薪休假两个月了，这下又多休一晚，协议结婚当豪门太太的工作还真是轻松。
　　另一边，一下飞机就把秦以棠拉来纸醉金迷的韩绍翘着二郎腿，一手揽着白净漂亮的男孩一手拿着酒杯，挤眉弄眼调侃，“我说秦董，嫂子管的挺宽啊，才八点就敢催你回家，这得长得跟天仙似的吧？”
　　两人算是发小，秦以棠习惯了他的不着调，冷淡的扫了他一眼，拿起酒杯抿了一口。
　　“啧，捂得这么严实，不会真是天仙吧？”
　　韩绍吐槽一句，过了一会儿又忍不住问，“比你那小舔狗还好看？”
　　他自顾自感叹，“你那小舔狗是真绝，腰细腿长屁股翘，又肤白貌美，温温柔柔的声音还好听，你还记得人家吧？从十八岁就开始追你那个，叫温……对，温予凉。”
　　圈里人都知道，秦以棠有个舔狗叫温予凉，当年秦以棠读博时在A大教了节公开课，一节课的功夫就把大一新晋校草温予凉给迷住了，从那以后四年如一日的给秦以棠当舔狗，舔得人尽皆知。
　　这舔狗有多痴情多卑微？
　　不仅公开表白为秦以棠拒绝一切桃花，为了多看秦以棠一眼甚至顶雨在公司门口站好几个小时，秦以棠相亲他都在餐厅门口等，远远看着暗自伤神，最后还因为低血糖晕倒了。
　　诸如此类数不胜数，好好一个成绩样貌都顶尖的男神校草，硬生生成了无数人口中的笑话。
　　“问你呢，你不是给忘了吧？”韩绍可惜的叹了口气，“那种极品美人你都不动心，你是不知道有多少人惦记他，可惜怕得罪你，不然早就把他给……”
　　“就是他。”
　　“嗯？”韩绍被这没头没脑的一句话弄懵了，“什么就是他？是谁啊？”
　　“温予凉，我的结婚对象。”
　　“砰！”
　　韩绍酒杯都惊掉了，里面的酒撒了不少在身上，他也没空理会，见鬼似的看着说出劲爆消息的男人，“真的假的？”
　　见秦以棠看傻子似的看他，他又去问秦以棠的特助程怀，“程特助，你老板喝多了？”
　　程怀礼貌微笑，“韩总，秦董的结婚的对象确实是温少，是隐婚，希望韩总理解。”
　　“卧槽！”
　　“人家追你四年你不搭理，联系方式都不肯给，突然就闪婚了，这不是打你自己的脸吗？”
　　韩绍一连鬼叫了好几声，最后发出灵魂一问，“秦董，秦哥，你图他什么啊？”
　　秦以棠从小就是他们圈子里公认的别人家孩子，各方面能力都顶尖，优秀到不像人类，他当然不会以为是因为爱情。毕竟在秦以棠这种资本家眼里，爱情一文不值。
　　所以到底是什么让这冷血无情的资本家自己打脸，娶了四年都不屑一顾的舔狗？
　　秦以棠从酒吧出来耳边还萦绕着韩绍的鬼叫声似的，吵的他耳朵疼，程怀放了一首舒缓的曲子，安静开车送他回附近的公寓休息。
　　开到一半，后座突然传来一声隐忍的叹息，“明天让人把韩绍新买的跑车截了，去汇嘉。”
　　程怀没多问，干脆利落的调头。但心中已经有了数，突然要回汇嘉别墅，估计是韩总往酒里加了东西，难怪今晚一直要给老板送人。
　　韩绍有分寸，药放的不多，忍忍就能过去的程度。但现在家里有现成的人，秦以棠懒得忍。
　　进门后他最先看到的是玄关处摆好的拖鞋。即便他说今晚不回来，温予凉也提前给他准备好了。
　　秦以棠想到了韩绍问他图什么。
　　无非就是图个舒心，反正需要找人结婚，不如找个对他死心塌地还乖巧体贴的，懂事听话好拿捏，又不担心出去乱说。
　　而且确实算得上极品。
　　脑海中想起两个月前的那个晚上，秦以棠单手扯开领带，快步上楼。
　　温予凉住次卧，知道今晚老板不回家，他打游戏打到手机拍脸才睡，刚睡着没一会儿，身上突然一凉，紧接着男人带着酒气的身体便压了上来。
　　察觉到他醒了，秦以棠稍微退开些距离，居高临下的看着睡眼惺忪的漂亮青年，指尖暧昧的在他脖颈间流连，眼神却一如既往的冷静。
　　男人总是这样，高冷禁欲高不可攀。即便两人做着这世上最亲密的事，紧密相连也不露半分情绪。
　　真的很难搞。
　　温予凉在心里叹了口气，脸上露出又惊又喜的表情，声音软得不像话，“老公——”
　　虽然没得到回应，他还是自觉脱掉衣服，红着脸敞开身体，“老公我好想你啊——”
　　秦以棠本身就是强势的性格，偏爱乖巧温柔的类型，在床上更是如此，要绝对的顺从，见他配合便全程一句话都没再说，也没有多余的动作，只埋头猛干。
　　温予凉全都乖乖的受着，连哭都尽量克制，手更是不敢乱动，生怕把老板给挠了。
　　凌晨两点，秦以棠洗完澡从浴室出来，见人还在床上瘫着，眉头微微皱了皱，“伤到了？”
　　青年皮肤白皙滑嫩，身材也好的没话说，脸蛋更是漂亮，外表很符合他的喜好，还这么乖，他又被韩绍坑得喝了不干净的东西，今天难免有些失控。
　　温予凉艰难的从床上起来一点，有气无力的摇摇头，声音沙哑软绵，“应该是肿了，有点疼，里面有东西……不舒服……”
　　秦老板又没戴套，结婚那天也是，是个不爱戴套的渣男。
　　温予凉心里转过这个念头，差点被自己给逗笑了。
　　渣就渣吧，做老公可能有点渣，但做老板真的没话说。
　　不算吃穿用度，一个月额外给五十万零花钱，这次做完下次见面至少也得半个月，应该没有比这更好的老板了。
　　而且秦老板虽然人冷漠了点，平时话都懒得多跟他说一句。但绅士教养刻在骨子里，绝不会刻意为难他，福利待遇都相当好。
　　就像现在，他说有些疼，秦老板就去拿了药膏放在床头，“先去洗澡，这两天记得擦药。”
　　“谢谢老公——”
　　温予凉乖乖道谢，他还不至于觉得自己有资格让秦老板亲自上药，以两人跟陌生人没差多少的关系，秦老板能照顾到这种程度已经很不容易了。
　　秦以棠被他这声谢弄得有些晃神。
　　明明是自己把他折腾成这样，他还反过来道谢，这是真的乖到太过好欺负。
　　想到韩绍他们都说温予凉是自己的舔狗，秦以棠深以为然，是够卑微也够舔的。不过跟他没什么关系，乖乖做个花瓶别给他添麻烦就好。
　　第二天一早，温予凉踩着秦以棠出门的点脚步虚浮的下了楼，见男人看过来，立刻忍着不适加快步伐下去帮忙拿外套，哑着嗓子小声询问，“老公你今晚还回来吗？我让吴妈把昨晚的菜重新做一份，都是你喜欢吃的。”
　　十分自然的表达了「我昨晚一直在等你回来吃饭」。
　　秦以棠脸上没什么表情，接过外套声音冷淡，“不回来。”
　　两人是协议结婚，婚前他就开诚布公的说过没有任何感情，只是纯粹的交易，他出钱温予凉出人，秦以棠不觉得自己对一个「员工」需要有多体谅。
　　他的员工很多，家里这个只是工资比别人高一些，工作内容比别人私密些而已。
　　如果非要说有什么不一样，那大概只有工作很认真，足够乖巧，弄疼了也不闹，他很满意，可以酌情给些奖金。
　　意料之中的答案，温予凉内心毫无波澜，表情失望又依依不舍的把人送出门后也没上楼，就趴在沙发上等。
　　一个小时后，程怀按响了门铃，进门后递给他一块手表，“这是秦董送给您的礼物。”
　　秦老板就是这么绅士，补偿都是立刻就给，而且会选择尽量给他体面的方式，不直接打钱，让特助以自己的名义随便买点什么送过来。
　　温予凉心里清楚，表面上还是欣喜不已，一脸幸福的询问，“是老公去出差买给我的吗？”
　　程怀微笑默认，眼底却一片冷漠。
　　认不清自己的位置，非要跟老板谈感情，注定长久不了，大概率是坚持不到三年就会被老板赶走。
　　温予凉权当看不见，笑着戴上手表拍照，在微信上把照片发给秦以棠，又发了语音过去，“谢谢老公，老公我好爱你呀——”
　　秦以棠当然不会回，这两个月他每天坚持给秦以棠发消息，对面一条都没回复过，估计也从来没看过。
　　等程怀走了，温予凉马上去搜这块表值多少钱，转头就挂出去卖了，然后回卧室继续补觉，心里美滋滋。
　　秦老板是当世活菩萨吧。
　　出手大方，又有帅到人腿软的脸和无可挑剔的身材，八块腹肌大长腿，一口低音炮不说话光在耳边喘都能耳朵怀孕。
　　这种极品帅哥下海一晚上怎么不得十万块，现在白给他睡，睡完还给发工资。
　　温予凉有点睡不着了，越想越觉得自己占了大便宜，然后又忍不住有些担心。
　　看程特助的眼神好像对我不太满意，还是得用心讨好秦老板才行，一定要做最敬业的舔狗，保证秦老板身边没有人比我更会舔，不然被辞退了会很惨的。

二、原来舔狗有真才实学
　　秦以棠连续一周一点消息也没有，更没有回家，温予凉是想主动出击的。毕竟当舔狗这事就是得脸皮厚还主动，可惜最近他也很忙，忙得没时间去献殷勤。
　　他直博了，导师还是当年带秦以棠的那一位。
　　天知道他只是为了符合人设，什么都想追随秦以棠的脚步，根本没抱希望，哪成想他笔试面试都过了。
　　天大的馅饼砸在头上，温予凉第一天去报道的时候还满心的不真实感，开场问候准备了一箩筐，结果五句话没过就被对方给拿捏了。
　　“小温啊，以棠那孩子性子冷，别气馁，有志者事竟成。”
　　冯教授已经临近退休了，往那一站就是典型的为人师表气质。虽然意外的很亲和，但温予凉做梦也没想到这么个国内数一数二的大教授，竟然让他不要放弃给秦以棠做舔狗。
　　这是什么梦幻场景？这年头还有人看好舔狗？
　　温予凉满脑袋问号，硬扯出一抹笑连连点头，“谢谢冯教授，我……我努力……”
　　除却开场的尴尬，后面两人还算是聊的不错，到最后温予凉的称呼已经从冯教授变成老师了，临走时冯教授还特意嘱咐他，说周五晚上带他和学长一起吃个饭。
　　果然是资深教授，一点架子也没有，太平易近人了，还百忙之中抽出时间亲自帮忙团结同门关系。
　　温予凉对这位老师的好感度直线飙升，暗下决心一定要更加努力，争取未来几年都不要多给老师添麻烦。
　　等到周五那天，他甚至多花了半个小时收拾自己，生怕自己名声太差，形象再不够好会给老师丢脸。
　　冯教授给的地址并不是什么特别高档的餐厅。但环境很好，清幽安静，温予凉提前了半个小时到场，心情忐忑的等大家来。
　　距离约定的时间还剩十五分钟，大厅的门开了，走进来一道还没看清脸便足以让人眼前一亮的身影。
　　一米九二的身高鹤立鸡群，身上是不懂行都能看出来价值不菲的高定西装，肩宽腰窄大长腿，英俊的脸没什么表情，一点不像来吃饭的，倒像是来开会。
　　一个字，帅，而且帅得过分，看着就是又有钱又帅的霸道总裁。
　　哪都好，就有一点不好，这人他太熟悉了。
　　秦以棠为什么来这种餐厅吃饭啊？五星级的都倒闭了吗？
　　温予凉努力把头往下低，希望秦以棠千万不要看到他，最好是他们订的位子离得足够远，他可不想在今天这种场合还维持舔狗人设。
　　可惜他的希望注定落空，秦以棠一进门就看到了这个被自己忘得干净的「妻子」，脚步极为突兀的顿住了。
　　“秦董？”
　　程怀慢他一步进门，本来是两人师出同门，来跟冯教授打个招呼的，结果顺着他的目光看到温予凉，表情不受控制的有些僵。
　　“不是我说的。”
　　他第一时间撇清关系，心里也犯嘀咕。
　　这人是怎么知道老板行踪的？都快赶上明星的私生了。
　　秦以棠沉默着，作为一个成熟的特助，程怀自觉走过去为老板分忧。
　　“夫人。”
　　温予凉心都凉了，这声夫人更是叫得他头皮发麻，“程特助，我是来……”
　　“秦董今天约了人，有正事要谈，夫人还是回家等吧。”
　　说话间秦以棠也走了过来，温予凉赶紧拿出最好的态度解释，“我不是来骚扰……额……是老师……就是冯教授让我来的，老师说……”
　　“你们都到了，看来还是我来晚了。”不等他解释完冯教授就从后面走过来，看到程怀还笑着调侃，“你倒是会蹭饭，没请你还自己跟来了，不过今天不行，我可不能留你啊。”
　　一句话，三个人都愣住了。
　　温予凉恨不得找个地缝钻进去，他要是没猜错的话，老师说的学长并不是他理解的所有在校的学生，而是单指秦以棠这个已经毕业多年的，而且今天这顿饭，大概，可能，好像……是给他和秦以棠牵红线的……
　　程怀拼命忍着笑，“我就是来打个招呼，老师你们聊，我还有事，就先走了。”
　　走之前还给了秦以棠一个爱莫能助的眼神。
　　秦以棠什么都没说，等老师坐下后淡定入座，两人相谈甚欢，显然师生关系相当好。
　　当然大部分时间都是冯教授在说，秦以棠的性格话不多，偶尔说一句，目光每一次不经意扫过温予凉，温予凉都自觉在心里给自己唱一首凉凉。
　　他前科太多了，就从前那些舔到恶心人的光荣事迹，这次秦老板怕是要以为他故意利用老师来拉近关系了。
　　“这是小温，今年我新收的学生，你应该知道吧？来，小温来打个招呼，正式认识一下。”
　　冯教授的引荐成功让气氛到达了诡异和尴尬的巅峰，温予凉也想镇定自若，可这种情况他真的很难不怂，声音也有了自己的想法，颤得像在南极穿短裤，“秦……秦学长好，我是温予凉。”
　　“嗯。”秦以棠倒是没表现出什么不满，只看了他一眼就收回目光，对着冯教授说道：“听说过。”
　　“那你听说的肯定不全面。”冯教授不遗余力的替温予凉说好话，“这孩子是直博，笔试面试成绩都第一，而且年年绩点也是第一名。自从你和程怀那一届以后啊，是我见过最优秀的好苗子……”
　　冯教授侃侃而谈，时不时还拉着两人谈一些学术上的问题，温予凉认真听他们说，偶尔问到自己头上才会开口。
　　他看着很紧张，但语气是不卑不亢的，一些观点也很有内涵，表达能力很强，看得出来是有真才实学，而且很会说话，看冯教授被他几句话哄得笑容越来越多就知道了。
　　秦以棠不动声色的多看了他几眼。
　　他从来都不知道，这个为了追求自己而无所不用其极的「小舔狗」还有这样一面，此时此刻他才看出几分A大高材生的模样。
　　冯教授以为自己牵线成功了，肉眼可见的很开心，聊到最后还提议两人留个联系方式，“你们都是我的学生，以后有的是机会慢慢熟悉……”
　　老一辈介绍对象就是这么直接，秦以棠从善如流的递过去一张名片，礼貌又疏离，“既然是老师的学生，以后有什么问题可以联系我。”
　　不愧是秦老板，淡定得真像刚认识一样，还能一本正经的关照学弟，温予凉抖着手接过名片道谢，“谢谢秦学长。”
　　“好了，我年纪大了，时间晚了就爱犯困，我先走了，你和小温慢慢吃。”
　　八点十分，冯教授就说要回家睡觉了，言外之意简直不能更明显。
　　温予凉跟着秦以棠一起把人送出门，再被老师催促着赶紧回去继续吃饭，短短几步路，他心里想了无数接下来秦以棠收拾自己的场景。
　　“秦……秦董……”他回餐厅坐下第一件事就是开口解释，“我真的不知道，是老师说要跟学长吃饭，我以为是没毕业的学长，没想到是你……”
　　他绞尽脑汁的解释，一副生怕自己不相信的模样，委屈又可怜，秦以棠忍不住问了一句，“我很吓人？”
　　温予凉一愣，随后赶紧摇头，“没有没有，绝对没有。”
　　“我看你很怕我。”
　　“我……那是因为我怕老公误会我利用老师跟你拉近关系。”温予凉小心翼翼的看他，“怕老公生气……”
　　“老师有他自己的判断，不会被谁利用，看的出来他很喜欢你。”
　　秦老板难得跟他说这么多话，温予凉受宠若惊，连连点头，“我知道了，我不会辜负老师期望的，以后一定好好学习……”
　　他在那不停保证，画风逐渐变成了家长检查孩子学业，秦以棠觉得有些好笑，但也没打断，等他说完才开口，“想不想去秦氏实习？”
　　温予凉懵了。
　　秦老板为什么突然这么问？
　　这是什么考验吗？看我安不安分？有没有野心？
　　看他一脸呆滞，秦以棠曲起手指敲了敲桌子，“先吃饭吧。”
　　一顿饭温予凉压根没吃出来是什么味，站在路边打车时还在思考秦老板到底是什么意思。
　　一辆熟悉的迈巴赫突然停在眼前，车窗降下来，他都没看清秦以棠的脸，只听到不容抗拒的两个字，“上车。”
　　温予凉欲哭无泪。
　　完了，平时我哪有这待遇啊，现在都能跟老板坐一辆车了，不会是刚才的考验没通过，要被开除了吧……

三、跟个小孩生什么气
　　车里有点冷，不是温度冷，而是气氛冷，就算没事的时候秦以棠坐在他身边也让他压力山大，更何况自己刚才好像还惹着他了。
　　没人说话，只有程怀放的音乐在安静的气氛中流淌，温予凉如坐针毡的等到车停在别墅外，努力露出一个讨好的笑，“老公……”
　　“下车。”
　　温予凉立刻闭嘴，小心翼翼的下车进别墅，连留他过夜都不敢。
　　人进门后，秦以棠放下手里的文件看向驾驶位，“你知道他成绩这么好吗？”
　　“知道。”程怀叹了口气，“秦董，婚前我把他所有资料都发给你了。”
　　秦以棠根本就没看，他并不想为无关紧要的人浪费时间。
　　“说说吧。”
　　两人从初中就是同班，程怀明白他这是在重新估算温予凉的价值，言简意赅的总结，“确实是难得一见的好苗子，如果你愿意花时间和心思培养，不出意外的话，他不会比我差。”
　　“不对，应该能比我做的更好。”
　　“比你更好？”秦以棠怀疑他在说胡话。
　　程怀笑着点头，“当然，毕竟我不能陪睡。”
　　语气是开玩笑的，但里面的看不上太过明显。
　　“你对他很不满？”
　　“我有什么不满的，他又不是我的结婚对象。”
　　程怀嘴上没说，但眼神里都是——“那是个蠢货，一手好牌打得稀烂。”
　　一个男人，自己过的风生水起才是正路，成天给别人当舔狗当得没了自我，被爱情画地为牢，实在太可笑。
　　温予凉发现车没开走，在客厅坐立不安。直到门被打开，他立刻走过去拿出准备好的拖鞋。
　　秦以棠看着他动作，脑海里却在回想程怀说的话。
　　“老公……”
　　温予凉放下拖鞋仰头露出一个讨好的笑。
　　他的长相并不是很软萌的类型，没有表情的时候甚至有些冷。如果傲气一点活脱脱的就是朵高岭之花，名副其实的冷美人，可惜对着秦以棠他总是弱势的一方，这样的角度更加给人一种软弱可欺的感觉。
　　乖巧得过了头，甚至有些卑微，但却是秦以棠很喜欢的类型。
　　不多事，好拿捏。
　　温予凉一直致力于往这个方向演，见秦以棠坐到沙发上不说话，他就低着头站在对面，软着声音委屈巴巴，“老公你生气了吗？是不是我哪里做的不好，你跟我说我都会改的……”
　　一直没得到回应，温予凉心里有些没底，忍不住抬头看了一眼。
　　只一眼就对上了男人审视的目光。
　　温予凉后背有些发凉，脑海里拼命回想是不是自己哪里暴露了做舔狗都是演的。
　　直把他被看得身体开始有些抖，秦以棠才重复了一遍之前的问题，“实习期间想不想去秦氏？”
　　温予凉：？？？又来？
　　“想去的话直接到总裁办，程怀会带着你。”
　　秦以棠是商人，一个圈养的协议结婚对象，和一个未来会给他带来可观利益的高材生，他自然更倾向于后者，他也相信没人会不想抓住机会往上爬。
　　这样对自己言听计从的潜力股，稍加投资一定会获得丰厚的回报。
　　然而机会给了出去，他竟然看到温予凉摇头了。
　　“老公……秦董，还是算了吧。”
　　秦以棠沉默几秒，“理由。”
　　因为不想跟你有利益牵扯，三年之后我要出国再也不回来，离婚后还跟你相处我怕翻车，我也不喜欢给人做舔狗……
　　“因为我不想过那样的生活，太忙了。”温予凉小心又羞怯的看着他，“老公你已经够忙了，我再这么忙，就没时间多跟你相处了。”
　　秦以棠险些被他气笑了，也终于理解了程怀为什么那么看不上他，因为现在自己也是一样的想法。
　　愚蠢，没有自知之明，贪心，上不得台面……
　　这些都是他给温予凉的标签。
　　有能力却不思进取，只想要虚无缥缈又一文不值的爱情，甚至不惜为此奉献一切，眼前这个人，眨眼间就从利益制造者，成了只有一张脸还能看的漂亮玩意。
　　气氛沉默又压抑，温予凉却不知道自己哪里错了。
　　舔狗就该是这样的啊，难道我说的还不够舔？
　　他犹豫着要不要再找补一下，耳边却传来了男人的命令，“去洗澡。”
　　秦以棠看他欢天喜地的上楼，脑海里只有四个字：物尽其用。
　　既然他自己要做扶不上墙的烂泥，那就在应该有用的地方多发挥价值吧。
　　温予凉发现今晚的秦老板格外凶，特别粗暴，说把他当工具人都不准确了，应该是只把他当工具，结束后他硬是没爬起来。
　　秦以棠洗完澡见他还躺在床上，语气透着些不耐，“把这里收拾干净回你自己房间。”
　　心里再怎么觉得这是老板该有的权利，可委屈这种事真不是想压就能压下去的，温予凉想装出平时的娇羞。但身后的疼痛到底是让他在起身时疼出了眼泪。
　　秦以棠看到了，却什么都没说，点了支烟站在一边看他动作，目光在他腿间流下的东西弄脏地毯时顿了顿，吐出一口烟，“明天让人把地毯洗了。”
　　温予凉身体一僵，明明他没说什么重话，带来的屈辱却让人有些招架不住。
　　真的……太渣了。
　　但他是老板，还得靠他保命。
　　床都收拾好，温予凉颤颤巍巍的往出走，到门口时转身朝还在抽烟的男人笑了笑，“老公，你明天会回来吗？”
　　男人夹烟的手明显一顿，随后脸上添了些冷意，“如果你控制不了自己的感情，我们之间的合同随时可以终止。”
　　“我……我知道了，我不问了，老公晚安。”
　　门关上了，秦以棠还保持着刚才的动作，被他刚才关门时流泪的表情弄得有些烦躁。
　　怎么会有人为爱卑微到这种程度，明明感受到了自己有意羞辱，还能满眼期待的问明天回不回来。
　　或许程怀说的是对的，这个人哪里都符合协议结婚的标准，却太爱自己，爱得可怜又卑微。
　　说到底就是个被爱情冲昏头脑的小孩，跟个小孩谈什么生意生什么气，放家里当花瓶摆着就行了，给欺负得哭哭啼啼实在没必要，以后还是相安无事少理会的好。
　　而「太爱」的某人骂了他一整晚，做梦都在骂他渣。
　　渣男，真晦气。
　　温予凉当然知道秦以棠是故意的，他甚至觉得秦以棠已经在考虑跟他终止这段关系了，而他也在思考该怎么挽回。
　　四年都忍过来了，说什么也不能前功尽弃。
　　他心里忐忑，一晚上都没怎么睡好，就怕睡醒被扫地出门，结果第二天程怀一大早就来了。除了一份比之前每一次都更贵重的礼物，还有一大袋子药，吃的抹的止疼的消炎的，样式不能再齐全了。
　　这两样东西都在温予凉的意料之外，但更出乎意料的还是那些药。
　　说白了他跟秦以棠之间只是交易关系，秦以棠花了大价钱买他，没义务照顾他的情绪甚至他的身体，肯事后送那么贵重的礼物弥补已经很够意思了。
　　然而却送来了这么多药。
　　这是放在别人身上很正常，对秦以棠来说却明显有些越界的行为。
　　这算什么？
　　渣男的事后关怀？
　　冷血霸总的良心发现？
　　还是舔狗的阶段性胜利？
　　温予凉真分析不出来秦老板的「圣意」。但他从程怀临走的眼神中看出了一种「你有点东西」的意思。
　　大概就是……太监总管看宫女费尽心思勾引皇帝，并且走狗屎运成功了一次的眼神。

四、呵，男人（修）
　　因为摸不准秦以棠的意思，温予凉前所未有的积极献殷勤，生怕老板还没消气把他开除了。
　　他在家养了两天，第三天中午就拎着饭盒去了秦氏集团——的大门口。
　　因为他进不去大门。
　　门口的保安大叔看到他还笑着跟他打招呼，“小伙子，又来等秦董啊？”
　　看吧，他做舔狗做久了，从前看见他就赶的保安已经熟悉他了，都开始跟他聊天了。
　　温予凉乖巧点头，“是啊，叔叔秦董在里面吗？”
　　“你看你问的，老板的行踪我哪敢说啊。”保安话是这么说，眼睛却快速眨了眨。
　　温予凉明白了，这是在。
　　他就这么站在门口等，路过的员工看着他指指点点，显然也是认识他的。
　　“看见没，那就是老板那个不要脸的舔狗。”
　　“他可真行啊，都四年了还能坚持纠缠老板，这是不是可以告他骚扰了啊……”
　　这些人根本没收着声音，就差指着他的鼻子说了，温予凉面不改色，只是低着头站在那等。
　　大概率是等不到的，等到了秦以棠也会完全无视他，甚至直接从他面前走过去，以前都是这样的结果。不过他的目的也不是要什么好结果，只是做做样子罢了。
　　说实话，就他亲手做的这些饭菜，别说是秦以棠，他自己尝味道的时候都觉得挺难吃的，但心意还是得让老板知道才行。
　　他从九点半开始等，等到十一点多的时候，还是办公室里有秘书聊天说秦董的舔狗又来了，程怀才知道这件事。
　　但他也权当不知道，毕竟这种事四年里发生过无数次。
　　然而他忘了现在舔狗的身份不同了，十分钟后他就接到了温予凉的电话。
　　“程特助，我给老公带了午饭，我可以……可以上去吗？我在公司楼下。”
　　程怀觉得他有点太敢想了，老板抛出橄榄枝被拒绝，正烦他烂泥扶不上墙呢，能见他就有鬼了。
　　“抱歉夫人，秦董在忙，暂时没时间见你，午饭已经预订好了，你可以放心。”
　　他不想接温予凉的电话，温予凉对他也是很无奈，这种说话滴水不漏的人，简直就是他舔狗路上最大的绊脚石。
　　温予凉心里琢磨着得研究研究怎么拉拢一下这个太监总管，嘴上却弱弱的继续纠缠，“那能把午饭带上去吗？我亲手给老公做的，午饭带给老公我就走。”
　　行，又开始死缠烂打了。
　　程怀深吸一口气正要回绝，秦以棠从会议室走出来，看他一脸严肃的表情用眼神询问了一下。
　　程怀实话实说，果然看到秦以棠脸色冷了些许。
　　“夫人，这个也不太方便，要不还是……”
　　“你去取上来，手机给我。”
　　秦以棠拿着他的手机回了办公室，程怀一脸懵逼，愣了好一会儿才边走边啧啧称奇。
　　行啊，能让老板松口，这人确实有点东西。
　　另一边温予凉就没这么轻松了，调整好情绪声音软得能出水，“老公，我来给你送午饭，都是我亲手做的，我好想你啊——”
　　秦以棠的声音跟他形成鲜明对比，一点不掺杂感情，估计都不如对外卖小哥有耐心，“以后别再到公司来了。”
　　献殷勤的路被断了一条，温予凉心都凉了，语气秒变委屈，“我只是想照顾老公，我……”
　　“协议上写的很清楚，我出钱，你出人，有哪一条写了我需要你照顾吗？”秦以棠一点都不想再被他纠缠，语气冷硬，“婚前我说的很清楚，只是交易，不需要你做任何多余的事。”
　　虽然从前一直被无视，但这还是秦以棠头一回跟他这么直白的划清界限，温予凉一时间有点反应不过来，等他回神电话已经挂断了。
　　看来真的更讨厌我了啊，可是为什么呢？
　　温予凉哪知道秦老板一心想跟他井水不犯河水，他以为是自己把老板给惹生气了还没哄好，最后决定加大力度献殷勤。
　　你这么讨厌我，那前两次不依不饶差点把我弄死在床上的是鬼吗？
　　当晚程怀陪秦以棠应酬完回公寓，发现大门口蹲着个可怜兮兮的人影，也不知道等多久了，缩成一团瑟瑟发抖。
　　“怎么了？”
　　“额……”程怀叹了口气，“那位被保安拦在门口，一直等你呢。”
　　他是真的佩服了，就算是舔狗，能脸皮厚到这种程度也是真有能耐。
　　温予凉已经快冻傻了，初秋白天虽然不冷，到了晚上气温急转直下，他怕错过秦以棠回家还不敢回去加衣服，都有点怕今晚冻死在这。
　　还好终于等到了，他正打算跟在车后面跑进小区，没想到秦老板竟然停车了。
　　上车后酒气和暖气一齐袭来，温予凉忍不住打了个喷嚏，吸了吸鼻子没脸没皮的灿烂一笑，“老公你回来了——”
　　他是不知道他现在有多狼狈，头发被风吹得乱糟糟，捂紧衣服不自觉的缩成一团，像是路边捡的流浪狗。
　　还是个遇到好心人，拼命摇尾巴的流浪狗。
　　秦以棠喝了不少酒，看他这副模样到底是收回了到了嘴边的警告，下车后让程怀带他去客房，自己直接回了卧室。
　　刚洗完澡，门口就传来了敲门声，秦以棠以为是程怀，打开门刚想问怎么了，看到门口的景象一句话就这么卡在了喉咙里。
　　门外是温予凉。
　　确切的说，是他从没见过的温予凉。
　　身上布料少得可怜，连重点部位都没怎么遮住，头上是一对黑色的猫耳朵，毛茸茸的看着很逼真，细腰长腿都在外面露着，被黑色毛绒衬得白到发光，勾着人去触碰着试试手感。
　　身后还有一条摇摇晃晃的黑色猫尾，隐约可以听到一点嗡嗡声，显然是那尾巴发出来的。
　　脸和身材都合自己心意的人穿成这样蓄意勾引，还是在微醺的情况下，秦以棠眸色渐深。但并未有动作，只面无表情的盯着门外的人，眼看那人脸色越来越红。
　　他不想欺负小孩，可人非眼巴巴的跑过来招惹自己，一点不知道什么叫矜持。
　　温予凉实在是忍不住了，闷哼一声颤颤巍巍的往里面走，走到他面前试探着去抱他，“老公——”
　　秦以棠退后一步碰了碰他脖子上的铃铛，“找我做什么？”
　　“找老公……”
　　温予凉脸都红透了，他也是头一回干这么露骨的事，要低头时却被卡住下巴被迫把头抬起来，面前的男人眸色幽深，“找我穿成这样，做什么？”
　　明知故问玩得真好，原来你是这样的秦老板，闷骚。
　　温予凉心里吐槽一句，脸上却一片意乱情迷，抓住他的手用牙齿轻轻磨了一下，“想给老公看，就穿了，老公你别赶我走好不好，我会乖的——”
　　“砰！”
　　身后的门被推上，温予凉彻底放心了。
　　今晚稳了。
　　再高冷禁欲又怎么样，花心思打扮一下送上门还不是照收不误。
　　果然以后讨好的方向还是要多献身。
　　啧，男人啊。

五、舔狗卖艺，霸总开启真香之路
　　事实证明再高冷禁欲的男人被勾引狠了也会失控，温予凉是真没看出来秦以棠这样的霸总竟然喜欢毛茸茸，一晚上都让他戴着那副猫耳朵，还难得的在干正事的时候多跟他说了几句话。
　　虽然内容是「耳朵扶好，不许掉」。
　　然而事实是他哼哼得太像猫了，是他自己都不知道的娇软，秦以棠只是单纯的觉得该让他更像一点。
　　不过结束后这只猫依旧没有权利睡主人的床，收拾好还得惨兮兮的回去睡客房。
　　第二天一早，秦以棠下床时脚下踩到了什么东西，低头一看，竟然是昨天那根被细致穿戴过的猫尾巴。
　　其他东西都带出去了，唯独留下这个，还放在最容易被踩到的地方……
　　看来还是个有心机的，可惜没用到正地方。
　　秦以棠把那尾巴往旁边踢了踢，下楼时遇到已经穿戴整齐。因为某处太疼而不敢坐只能蔫蔫站着的温予凉，眼神都没落定就被软软的叫了一声，“老公早——”
　　漂亮青年哑着嗓子含羞带怯的叫人，秦以棠停下脚步盯着他看了一会儿，不可避免的想起了那根尾巴和昨晚又乖又软的「小猫」。
　　确实很会勾人，也合胃口，但是很贪心，会得寸进尺，还想跟他要感情。
　　“你是不是落了什么东西？”
　　温予凉红着脸低下头，欲盖弥彰的装傻，“没……没有吧……”
　　看见了就好，快说留下我，我今天还给你看毛茸茸！
　　“是吗？”
　　温予凉感受到一道不容忽视的视线落在自己身后的某个部位，脸上更热了，“我……”
　　“取下来带走。”
　　？？？
　　温予凉懵了。
　　秦老板不是在跟我调情吗？怎么突然就变脸了！
　　一直到离开公寓他也没明白自己败在哪里。
　　不应该啊，我看他昨晚挺满意的，食髓知味是什么意思他不懂吗？
　　睡都睡了，他就不想多来几次？
　　好一个冷血无情的渣男。
　　温予凉被勾起了征服欲，他就不信了，秦以棠身边又没别人，一个正常男人真能扛得住床上合拍且主动送上门的舔狗花式勾引？
　　于是当晚他又去蹲点了。
　　这次秦以棠没有应酬，下班后吃了饭就回来了，程怀离得老远看到那熟悉的身影蹲在大门口，连位置都没变，又无语又好笑，“秦董，你这是被盯上了啊，又来了。”
　　秦以棠朝外面扫了一眼没出声，程怀踩下油门继续开车，却在要进门时听到后座传来一句话，“停车。”
　　程怀握着方向盘的手一顿，见鬼似的回头看了看面无表情的人。
　　不是不理吗？这是昨晚上头了？
　　这次温予凉已经熟门熟路了，进公寓后直接去洗澡，然后穿戴好自己的「战袍」去敲门。
　　听到敲门声，秦以棠不用想都知道是谁，心累的抬手揉了揉眉心。
　　还敢来，胆子怎么这么大。
　　不该心软把人带上车，让他在大门口冻一晚上就老实了。
　　门一直没开，温予凉就锲而不舍继续敲，最后到底是给敲开了。
　　秦以棠依旧看他像是看陌生人，只是目光触及到他头上的兔耳朵时停顿时间多了一点，然后一寸一寸往下，最后停在还在颤动的兔尾巴上。
　　“平时上课就学了这些？”
　　声音冷漠，听着甚至像训斥。但温予凉已经有经验了，注意到他眼底升起欲望，直接大胆的走进去。
　　果然，男人都是来者不拒的，秦以棠也不能免俗，温予凉用快折了的腰换来了一个猜测。
　　秦老板应该真的很喜欢毛茸茸，明天换个狐狸来。
　　想法很好，第二天出门时却猝不及防被警告了，“温予凉，事不过三。”
　　床笫之间的事确实让人心情愉悦。但远不会让他沉迷，这世上有趣且有意义的事还有很多，为了一晌贪欢被人缠上，这笔生意太亏，秦以棠不会做。
　　温予凉一时间有点反应不过来了，不敢相信这都搞不定他。
　　你一个三十岁的老男人，竟然不爱跟漂亮小年轻玩？
　　是我玩的不够花还是您老人家脑子有问题？
　　他理解不了，且大为震惊，然而表情却委屈得不行，“老公我不是故意打扰你，我只是……只是想跟你多相处一会儿，想跟你说说话，不说话只看看你也好，你别不要我，我会乖的……”
　　要哭了。
　　这张脸做出这个表情确实有几分我见犹怜的味道，可惜太黏人，缠上就没完，很烦。
　　秦以棠冷静的想着，不等他哭出来就开门走了，临走时留下一句话，“你安分一点，协议就会继续，回去吧。”
　　温予凉：“……”我信你个鬼。
　　我不刷存在感，你这相貌这身价，外面一大群小妖精排队等着勾搭，随便一个上位了就能把我顶走了好吗？
　　休想阻止我努力工作，我不允许在舔狗这个行业有人业绩超过我！
　　他休息了一个周末，周一上完一天课又斗志昂扬的去公寓大门口守株待兔了。
　　当然这次没有再玩那么花，因为他意识到秦以棠不是会被下半身左右的男人，品位追求都太高了，光露骨勾引搞不定，得投入更多精力才行。
　　晚上七点多，还处在晚高峰的尾巴，小区门口进出的车辆和行人三三两两。因为是寸土寸金的高档小区，绿化做得相当用心，平时就给人一种赏心悦目又很惬意的感觉，今天多了悠扬的小提琴声，几乎让这种惬意达到了顶峰。
　　青年容貌昳丽，是看一眼就会想到美字的类型，又不会让人模糊性别，只是长得很嫩，看着像是刚成年。
　　一身裁剪得体的白色西装，勾勒出线条流畅的腰身，看起来不盈一握，西装裤完美贴合着挺翘的臀部，双腿纤长笔直，专心致志的拉着小提琴，这画面甚至将周围的景色都比了下去，引得不少人驻足，甚至还有大胆的男男女女上去搭讪，却都被他微笑着摇头婉拒。
　　秦以棠看到时他就正在拒绝一个美女，嘴角轻弯，温柔的摇摇头，眼神中还透着几分抱歉，却态度坚决，颇有几分薄情的意味，像朵只可远观的高岭之花。
　　然而这高岭之花出现在这里，费尽心思做这一切，都是为了取悦他。
　　秦以棠不得不承认，他被取悦到了，也终于看到了温予凉除了在床上之外对他有用的价值。
　　这种反差没有人会不喜欢，这是人都会有的劣性，谁会不喜欢看别人求而不得的美人只对自己千方百计讨好？
　　“有一说一，这水平确实不错，是下过功夫的，舔狗做到他这种程度还真……诶？”
　　程怀还在点评温予凉小提琴拉得不错，一转头后座的人竟然降下了车窗。
　　秦以棠点了支烟，看着温予凉隔空和他对视后灿烂一笑，然后换了首示爱的曲子。直到一支烟燃尽，曲子也到了尾声，他才让程怀继续开车。
　　温予凉停下动作，拿着小提琴紧张的在路边等。
　　十米，五米，一米……
　　车停在面前，温予凉松了口气，心里默念了一句，“搞定！”
　　原来是喜欢这种调调，早说啊，何必又是猫又是兔子的，我腰都要断了。
　　唉，生活不易，舔狗卖艺。

六、恋爱脑
　　这是第一次秦以棠进了公寓没有马上上楼，也没直奔主题，而是终于肯仔细看看温予凉这个工具人。
　　男人坐在沙发上，明明是微抬着头看他。但气势上却把站着的温予凉压得死死的，温予凉大ꔷ大方方的任由他打量，自己也在偷偷看他。
　　平心而论，霸道总裁总是穿着高定西装是有道理的，真的太帅太有气质。
　　裁剪得体的西装包裹着完美的倒三角身材，沉稳自持，一看就是高攀不起的规则制定者，那是一种旁人无法复制的魅力，集金钱、地位和权势于一身，足以令无数人趋之若鹜，更何况还有帅气的样貌。
　　有时候温予凉甚至想，如果换一个人他或许不会舔得这么卖力，估计也只有秦以棠。无论从哪方面考量，他费尽心机做舔狗都不亏。
　　“在想什么？”
　　男人的询问打断了温予凉的神游天外。
　　“在想……想老公……”
　　温予凉偷偷看了看他的脸色，发现看不出不耐烦和生气，这才继续往下说，“老公你喜欢听小提琴吗？我可以只为你一个人拉，只拉你喜欢的曲子。”
　　秦以棠不置可否，反问道：“都会什么曲子？”
　　“经典的都会一点。”
　　秦以棠随便说了个小众的曲子，温予凉欣喜点头，“我会的，我也很喜欢这一首。”
　　他说自己都会一点，实际上并不只是一点，从娴熟程度到技巧，甚至有了些独属于自己的风格，秦以棠估计他得至少练了三四年，而且不光悦耳，人也气质优雅矜贵起来了。
　　这身白色的西装很衬他，秦以棠仔细回忆了一下，发现记忆里根本找不到他穿上不合适的衣服，他人长得太出挑，穿什么都是锦上添花，只是风格和气质会有不同而已，各有各的美。
　　一曲终了，秦以棠心情不错的朝他招招手，是那种招猫逗狗似的手势，温予凉毫不介意，乖巧的坐到他对面，笑得很甜，满眼期待，“老公你觉得好听吗？”
　　“还可以，学了多久？什么时候开始学的？”
　　“三年多，什么时候开始学……”温予凉顿了顿，脸有些红，“追老公的时候就开始学了，不知道老公喜欢什么，我就想学一点可能会喜欢的……”
　　反正这种事秦老板也不至于较真去查，当然得挑最好听的说。
　　果然，他这么说完男人看他的眼神多了些温度，至少不再像看陌生人了，温予凉觉得自己这回绝对稳了。
　　又聊了几句，秦以棠把目光落到他边缘有些磨损的小提琴上，“明天让程怀给你换个新的，你跟他过去自己选。”
　　对一个会讨人欢心的花瓶，他不介意多投入些成本。
　　“谢谢老公！”
　　一晚上温予凉终于发自内心的说了一句真话。
　　秦老板真的好大方！看来今天心情相当不错，果然喜欢多才多艺的。
　　“老公送我的小提琴我一定会好好珍惜的，以后老公想听了随时可以找我！”
　　谁不爱听人讨好啊，这两句话一说，秦老板对他的态度肉眼可见的变得更好了，连温予凉试探着坐到他身边都没有阻止。
　　“老公，我好想你呀——”
　　男人盯着他看了几秒，抬手抚上他的下巴，温予凉十分上道的用下巴在他手上蹭了蹭，撒娇的猫似的，黏人又乖巧，眼里还有藏不住的喜悦和迷恋。醉琉璃
　　这些小动作让秦以棠很受用，也有些理解了为什么有人愿意花钱养小情人。
　　感觉确实不错。
　　当晚温予凉如愿以偿的又进了主卧，明显感觉到了秦老板态度的不同。
　　前两次情趣套装秦老板都凶得很，根本不管他死活，估计是把他当免费还特别浪的鸭子，今天却算的上温柔，只两回就放过他了，也没用完就扔的马上赶他走，还给了时间休息。
　　第二天一早，程怀带了两份早饭上门，还有一套温予凉从里到外的衣服，温予凉接过来时清楚的看到了这位特助意味深长的眼神。
　　温予凉自己翻译了一下，他应该是在说「你真厉害」。
　　说实话，他自己也觉得自己厉害，秦老板那样的人他都敢贴上去讨好，还讨好的十分成功，待遇眼见着越来越好。
　　“程特助早。”
　　本来就想搞定这个太监总管，温予凉礼貌的主动打招呼。
　　“夫人早。”程怀脸上又恢复了半永久似的礼貌微笑，“小提琴拉得很棒。”
　　温予凉精准领悟了他隐晦的示好，朝他眨眨眼，“谢谢程特助夸奖，要麻烦程特助以后多关照了。”
　　程怀笑笑没说话，心里对他有了很大改观。
　　原来不是个空有恋爱脑的蠢货，还挺聪明。
　　秦以棠下楼后先交代了程怀给他买小提琴的事，程怀淡定点头，心里却不平静。
　　他跟着秦以棠这么多年，见惯了秦以棠花钱如流水，却很少见他详细嘱咐这钱怎么花，从前都是直接让他去办，像送那些礼物一样。
　　看来这小舔狗是真把老板给哄高兴了，手段了得。
　　程怀选的地方自然价格不会低了，温予凉也没打算帮秦以棠省钱，最后选了把标价四十多万的意大利纯手工制作小提琴。
　　虽然这东西不能卖了换钱，但是离婚以后可以卖啊，又是几十万进账，温予凉高兴得合不拢嘴，还不忘继续演深情舔狗，摸着小提琴爱不释手，小声嘟囔，“老公送我的，嘿嘿……”
　　程怀：“……”
　　有这能力有这毅力干点什么不好，怎么就非得飞蛾扑火。
　　他是真的无语，见不得这种恋爱脑，一路上都没再出声。
　　温予凉也没时间理他，又是拍照又是语音，通通发给秦以棠。
　　“老公我拿到你送给我的小提琴啦，好喜欢——”
　　“谢谢老公-爱你——”
　　“老公么么——”
　　程怀在前面忍了又忍，最后实在听不下去了，不动声色的把音响调高了一点。
　　服了，愿世界再无恋爱脑。
　　温予凉回去以后又用这把新小提琴录了视频发给秦以棠，录完曲子就把小提琴束之高阁，生怕磕了碰了以后卖不了好价钱。
　　周二课也不少，但作为一个优秀的舔狗，在知识海洋遨游他也没忘了抽空想今晚怎么勾引秦老板。
　　趁热打铁的道理他太明白了，关系刚有了一点点突破，绝对不能懈怠，新鲜感这种东西是个人都会喜欢，他给够了，自然就不用怕秦老板在外面找别的小妖精了。
　　这时候他甚至有些感谢当年被逼着学这学那了，关键时刻真的用上了。
　　冲冲冲，搞定秦老板！
　　今天也是爱秦老板……钱的一天！

七、惊艳
　　本来今晚程怀临时有个饭局，该是司机送秦以棠。但他实在想看看某个小舔狗上不上道，今天还会不会来，硬是让司机先下班自己跟来了。
　　工作应酬什么时候都有，少去一次也没事。但老板的八卦不常见，说不定明天老板就翻脸把人送走了，这热闹他得抓住机会好好看。
　　结果还真没让他失望。
　　“秦董，你这舔狗是真的厉害，连这个都会，绝了。”
　　他在前面视野更好，等车再往前开一些秦以棠才看清那边的情况。
　　温予凉一身雪白的古装，长发飘飘束着发冠，面前是一架古筝，修长白皙的手指娴熟的弹奏着，远远看去像是从画中走出的古代贵公子一样。
　　陌上人如玉，公子世无双。赏心悦目，矜贵非常。
　　看到熟悉的迈巴赫靠近，原本悠扬的曲子立刻换成了《凤求凰》，求爱求得矜持又大胆。
　　围观的人不少，秦以棠降下车窗，远远的透过人群和温予凉望过来的的目光在空中相撞，眸中闪过一抹惊艳。
　　又是一个不一样的温予凉，和昨天拉小提琴时给人的感觉不同了。如果说从前是个只在床上有用的可有可无的小玩意，那现在温予凉成功凭实力提升了他自己的价值，甚至带了些勾人心痒的神秘感，让人忍不住去探究挖掘他还没表现出来的其他面。
　　费尽心机勾引秦以棠的人有很多。但没有一个人像温予凉这么占尽天时地利人和。
　　有机会，有合心意的性格和外表，还有一手能讨他欢心的本事，并且敢变着法的尝试。
　　程怀透过后视镜看着秦以棠眼中的兴趣和满意，心中对温予凉的地位也有了新的评估。
　　他有预感，照这个发展下去，小舔狗用不了多久就能彻底登堂入室，空有美貌只能当可有可无的花瓶。但美貌加上这些勾引人的手段，绝对是必杀技，是个男人都抵挡不了。
　　拿着手机拍视频的路人不少，发到网上难免要牵扯到温予凉的真实身份，秦以棠看了一会儿转头吩咐程怀，“视频别流传出去。”
　　看看，这都开始帮忙善后了。
　　程怀忍不住调侃，“怎么样，开始觉得有意思了？”
　　“确实很有意思。”
　　秦以棠并不否认，一个这么有意思的小玩意，养着玩玩也不是不行。
　　他现在十分好奇，温予凉到底还能给他多少惊喜。
　　温予凉的古筝是程怀帮忙抱上车的，从这个动作他就知道了今天秦以棠对他的表现很满意，不枉他斥巨资买了这身古装，还被人围观了将近一个小时。
　　果然今天的秦老板对他态度也更好了，进公寓后甚至拍了拍身边的沙发，主动让他坐过去。
　　温予凉眼睛一转，心里有了一个大胆的想法，走过去后直接跨坐到男人腿上，软着声音撒娇，“老公，我的古筝弹得好听吗？”
　　秦以棠默许了他的亲近，靠着沙发任由自己的西装被他弄皱，伸手摸了摸他那夸大的衣袖，“还可以。”
　　“这个也是我为了老公学的！”温予凉手握着拳头一脸兴奋。
　　“还学了什么？”
　　秦以棠拉过他的手，放在手中一寸一寸把玩，刚才看他弹古筝时秦以棠就觉得这双手很漂亮，修长匀称，白皙细腻，果然手感也很好。
　　“还学了好多，不过现在不能告诉你。”
　　温予凉笑着朝他眨眨眼，“说了就不够惊喜了，老公以后自己亲眼看嘛——”
　　“好。”
　　被取悦了的男人对他态度前所未有的好，甚至愿意配合他的调情，不再单纯的把他当床上的工具人看了。
　　大手揽住他的腰身，不紧不慢的摩挲，手法十分暧昧。
　　温予凉头一回有这种待遇，没几下就软得坐不住了，投怀送抱的扑进男人怀里。
　　“这么敏感？”
　　头顶传来一声轻笑，低沉性感的嗓音听得他耳朵都要怀孕了。
　　原来秦老板会笑啊，这声音真的犯规，太欲了。
　　“老公——”
　　腰窝被揉了揉，温予凉受不了这种酥麻，求饶的叫了一声，没想到不仅没被饶过，反而隔一会儿就被揉一下。
　　秦以棠有些喜欢上了这个游戏，肆意欣赏着他在怀里躲避扭动，还有那一声声又软又媚，勾的人心痒的「老公」。
　　他们之间从来就没有什么调情和前戏，今天是第一次，秦以棠意外的并不排斥，甚至觉得很有趣，乐在其中。
　　而这个夜晚也前所未有的美妙。
　　温予凉第二天不可避免的起晚了，他早上还有课，睁眼后看到时间直接一个骨碌从床上爬起来，疼得龇牙咧嘴。
　　不仅是后面疼，手腕也疼，低头一看，两个手腕上都带着明显的一圈青紫，是秦以棠拿他那个古装的腰带捆的。
　　就……有些人看着是个高冷禁欲的霸总，实际上到了床上比谁都会玩。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声响起，几声过后又传来程怀的声音，“夫人，秦董让我来送衣服和药。”
　　等温予凉擦了药又换好衣服下楼，秦以棠已经在吃早饭了，见他急匆匆的跑下来，下意识看了看他身后应该不会太舒服的某个部位，“急什么？”
　　“我……我上课要来不及了。”温予凉说着又抬起胳膊露出手腕上的痕迹，“这样有点不太方便，老公你能借我一件衬衫遮一下吗？”
　　秦以棠的衣服根本不可能给外人穿，程怀自觉帮忙回绝，“要不我现在去给夫人买一……”
　　“给他拿一件。”
　　程怀一噎，用眼神示意：你认真的？
　　秦以棠语气不变，“你挑一下看哪件小一点。”
　　“……”
　　行啊，看得出来这是真被哄高兴了。
　　程怀十分无语，上去拿了一件相对最小的衬衫给温予凉，温予凉小跑着去换上。虽然还是太大了不怎么合身，但好歹把手腕遮严实了。
　　他边整理衣襟边拿着外套快步往出走，“老公我要去上课了，就先走了，衬衫我洗好了再还给你。”
　　“不用还了。”还回来自己也不可能再穿。
　　温予凉停住脚步一脸欣喜，还有些不敢置信，“是……是送给我了吗？”
　　秦以棠看他这受宠若惊的模样，没说出真相打击他，十分敷衍的「嗯」了一声。
　　“谢谢老公！”温予凉直接对着衬衫袖子亲了一口，笑得傻乎乎又一本满足。
　　那不值钱的样程怀都没眼看，秦以棠却是被他的反应逗得嘴角不受控制上扬。
　　不管是出于什么角度，这种一件不要的衣服都被人奉若珍宝的感觉，确实会让人心情愉悦。
　　“会开车吗？”
　　“会！”温予凉忙不迭的点头，还不忘挑好听的说，“我刚成年就考驾照了，老公需要我送你上班吗？我可以每天接送你上下班！”
　　“接我就不用了，车库里有车，你自己选一辆拿去开。”
　　秦以棠刚说完，程怀就到旁边的抽屉里拿出了一串车钥匙，温予凉简单看了一眼，里面最便宜的都是梅赛德斯。
　　他当然不会选最便宜的，于是一大早喜提一辆奔驰S65。不仅没上课迟到，甚至走路都是飘的。
　　三百多万啊，秦老板是天使吧！

八、叫婶婶
　　有了秦老板的大方做动力，温予凉每天白天发奋学习，晚上越发努力做舔狗。
　　第三天是吹笛子，第四天是弹钢琴，第五天第六天……他一天不落的挖空心思讨好，和秦以棠的关系也越来越亲近。
　　直到第七天，他那点才艺要被掏空了，直接自弹自唱给秦老板唱了两首歌。
　　表白经典曲目：《告白气球》+《情非得己》。
　　也不知道是他超常发挥还是秦老板心情太好，今天竟然不是降下车窗看一看，而是直接下车走了过来。
　　温予凉弹吉他的手抖了抖，注视着男人靠近，脸上的惊讶恰到好处。
　　秦以棠一步一步走到他面前，动作优雅的掏出钱包，往他腿上放了一张崭新的一百块纸币。
　　温予凉：？？！
　　什么情况？真当我是卖艺的了？
　　他那呆呆愣愣的表情太生动，秦以棠轻勾了一下嘴角，“这是嫌少了，不够点一首歌？”
　　注意到男人语气里的调侃，温予凉才反应过来他在跟自己开玩笑，当即笑得合不拢嘴。
　　进展神速啊！秦老板都会跟我开玩笑了！
　　“对啊，有点少。”
　　他顺着话茬往下说，秦以棠也乐意配合，“那你想要多少？”
　　“想要……老公抱我一下。”
　　温予凉说的很小声，大眼睛亮晶晶的满眼期待，见男人不说话，还伸出一根手指小心翼翼的强调，“就一下，一下就好……可以吗？”
　　什么都不要，就想要抱一下。
　　虽然秦以棠并不是很想抱，但他真的太乖了，乖得人不好拒绝。
　　许久没得到回应，温予凉开始反思自己进度是不是太快了，于是赶紧低下头，“不可以也没关系，我就是随便说说，老公你就当没听……”
　　“你拿着吉他……”一只大手敲了敲吉他边缘，“我是要连它一起抱？”
　　温予凉猛地抬头，发现男人一本正经的不像开玩笑，当即放下了吉他，“不……不拿了，现在可以……啊！”
　　他话还没说完，面前的男人直接一手穿过他的腿弯，一手揽着他的腰，给他稳稳当当来了个标准的公主抱。
　　温予凉：！！！
　　还能这样？！
　　我就想要面对面抱一下，没想到还有意外收获！
　　秦老板你挺会啊！
　　他也不拿自己当外人，直接搂住男人的脖子，把头靠在肩上软软的叫了一声，“老公——”
　　头顶传来男人带着笑意的声音，“抱一下就愿意跟我走了？”
　　“愿意，只跟老公走-老公你真的太太太-好了——”
　　秦以棠一路把他抱上车，温予凉被放下时还看到了程怀没来得及合上的嘴，以及那一脸见鬼了的表情。
　　“开车。”
　　秦以棠提醒了一句程怀才反应过来，正要开车，温予凉赶紧叫停，“等一下，我的吉他还没……”
　　“明天买新的。”
　　温予凉立刻乖乖闭嘴，心里默念一句秦老板又要破费了，他可真是……太好意思了。
　　开车的程怀默默叹了口气。
　　老板，你是真有些昏君潜力在身上的。
　　这么多年身边连个小情人都没有，好家伙，这是要全搭在一个人身上是吧？
　　这一周送出去的都够在市中心买套房了。
　　可能是因为今晚自己的大胆求抱，秦以棠对他更温柔了，两人的关系几乎有了质的飞跃，具体的表现就是事后秦以棠竟然抱着他温存聊天，还把他抱去了浴室。
　　洗澡时温予凉嘴角都止不住的上扬。
　　差不多了，明天晚上就不用来了，天天吃肉就不知道珍惜了，素两天才会知道吃肉有多快乐。
　　最近又要忙学业又要绞尽脑汁勾引秦以棠，他把别的事全落下了。尤其是赚钱的手艺，已经很久没有正经收入了，这么荒废下去可不行。
　　温予凉网名「是优不是良」，为了赚钱很早以前就开始在网上配音，公子音、少年音、萝莉音、御姐音……因为从小就被往多才多艺的方向培养，这些他都专门学过，只要钱到位，他什么都能接。
　　毕竟追秦老板四年花销还是不小的。虽然人家压根没搭理过他，但他不能不花心思讨好啊，不赚点外快真的追不起。
　　第二天正好没有课，他一大早就去了电影学院配音。
　　温予凉提前看过剧本，心里有数，再加上导演很配合，下午四点就结束了，时间还早，他也不着急，顺路在校门口给剧组里的几个女生买了杯奶茶。
　　“今天都辛苦了，喝杯奶茶润润嗓子吧。”
　　“谢谢凉哥！”
　　都不是第一次合作了，他一向温柔又周到，女生们对他印象相当好，叽叽喳喳的围着他说说笑笑。直到身后有人叫了一声温予凉的名字。
　　温予凉转过头，对上那张和秦以棠眉眼有些许相似的脸，笑容瞬间褪去。
　　“呦，还真是你。”秦晏看着他身后的女生们挑挑眉。
　　“你们先回去吧。”
　　离温予凉最近的一个女生凑到他耳边小声提醒，“凉哥，他是个渣男，专花钱睡人的那种，你长这么帅一定要离他远点，之前我们学校有人被他强迫过，听说他家里特别有钱有势。”
　　秦晏是什么东西温予凉再清楚不过了。但也没多说什么，笑着道了谢，目送她们离开后自己也迈步要走。
　　“我让你走了吗？”
　　秦晏挡住他的去路，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“以为有我小叔叔撑腰，就能不把我放在眼里了？温予凉，别忘了你四年前是怎么跪着求我放过你，又是怎么从我包厢里爬出去的。”
　　四年前温予凉刚成年，为了清清白白的走出那个包厢，碾碎了自己所有的尊严。
　　也是那天起，温予凉知道了秦以棠，秦晏的小叔叔，秦晏能够作威作福的根本，和最不敢招惹的人。
　　所以他一有机会就去做了秦以棠的舔狗，不为别的，就因为秦晏不敢动秦以棠的……狗。
　　事实证明他赌对了。
　　秦以棠再冷漠也比秦晏这种人渣好一万倍，不管秦以棠对他有没有感情，是不是把他当工具人，至少他每一次跟秦以棠上床都是心甘情愿。
　　至于秦晏……光是想想他就想吐。
　　“秦少，当年怎么样都是过去了，现在……”温予凉脸上一派温柔笑意，“按辈分，你该叫我一声婶婶吧？小、侄、子。”

九、欲擒故纵
　　秦晏变了脸色，很快又冷笑一声，“你配吗？”
　　“温予凉，我了解我小叔叔，你在他那也不可能好过，别太把自己当回事，等哪天我小叔叔玩腻了，你再落到我手里……”
　　“你敢吗？”温予凉打断他的话，“秦少，就算是秦董的前妻，你作为侄子，有几个胆子敢碰？四年前你碰不到，四年后更不可能。”
　　“你……”
　　秦晏握紧拳头正要发火，校门里走出来一个长相乖巧的男生，亲热的挽住他的胳膊，“秦少，他是谁呀？”
　　“他？”秦晏嗤笑一声，“一个不要脸的婊子。”
　　温予凉无视男生带着敌意的目光，干脆利落转身离开，秦晏看着他的背影，眼神愤恨不甘。
　　温予凉，你等着，我们俩的事没完，早晚让你跪着求老子睡你！
　　不远处，韩绍坐在车里目睹这一幕。虽然没听到声音知道具体发生了什么，但也看得出来火药味不能小了。
　　“韩总，您看什么呢？”
　　副驾驶刚接到的小情人软着身子凑过来，韩绍轻笑一声，“看戏，一出好戏。”
　　说完饶有兴致的掏出手机，把拍到的照片发给秦以棠。
　　韩绍：秦董，你侄子欺负你老婆，都要动手打人了，我通风报信有赏吗？那天截走的跑车还我呗？
　　秦以棠：打起来了？
　　韩绍：那倒没有，嫂子走了。
　　这之后就没下文了，韩绍等了十分钟，忍不住打了个电话过去。
　　“秦董，您这日理万机的，自己老婆就不管了？”
　　秦以棠的声音毫无波澜，像是在谈一个陌生人，“秦家有那么多人，结婚前他就清楚情况，这点事自己都应付不了，还要浪费我的时间，那我娶他做什么？给自己添堵吗？”
　　韩绍被噎得愣是没找出一句反驳的话，最后只憋出四个字，“不愧是你。”
　　不愧是冷血无情的资本家。
　　秦以棠懒得理他，直接挂了电话。
　　晚上所有日程结束，程怀照例开车送他回公寓，走到熟悉的位置，却没有看到熟悉的人。
　　“哎？”
　　程怀看着空空如也的大门口疑惑出声，“这是怎么了？今天竟然没来？”
　　后座迟迟没有动静，他回头看了一眼，“秦董，你那小舔狗怎么没来？”
　　“怎么，你很期待他来？”
　　话里多少带着点火药味，程怀咽下到了嘴边的玩笑话专心开车，免得被殃及池鱼。
　　他只想快点下班，停车时却突然被问了一句，“秦晏最近在做什么？”
　　这话问得实在太突兀，程怀思考两秒才想起来，“毕业该实习了，但是……他的情况你也知道，实习根本不可能，还是老样子天天吃喝玩乐。”
　　“跟老宅那边说一声，秦晏要是还整天无所事事，可以考虑送他出国深造。”
　　程怀一脸懵。
　　那大少爷是怎么惹着老板了？严重到都开始考虑流放国外了？
　　一连几天公寓里都充满某个小舔狗费力讨好的身影，今天突然这么安静，秦以棠进门时着实恍惚了一瞬。
　　以前他从来没觉得，下班回到家只有一个人是有些冷清的。
　　这是被秦晏吓坏了？这时候胆子倒是小。
　　秦以棠没打算多理会，可由俭入奢易，由奢入简难，洗过澡看了一会儿邮件，最后到底是去健身房消耗掉了过剩的精力。
　　温予凉就快活多了。
　　不用演舔狗也不用被烙饼似的翻来覆去折腾，终于躺到自己的床上，他一口气舒舒服服的滚了好几圈。
　　一连三天，温予凉把自己的小日子过得有滋有味，微信问候一天不落，但就是不再往秦以棠身边凑。
　　第四天他估摸着差不多了，秦老板的耐心有限，知道没有舔狗的生活少了很多乐趣就够了，欲擒故纵可不能玩得太过，真把秦老板惹急了他就要被扫地出门了。
　　于是一大早他就给程怀打了电话。
　　“程特助，我老公今天回家吗？”
　　大家都是聪明人，他那点小手段谁都能看懂，程怀是真想问一句你知道你在玩火吗？但是考虑到太过中二并且秦以棠就在身边，他及时忍住了，直接把手机递过去。
　　“秦董，夫人的电话，问你今晚回不回家。”
　　秦以棠抬眼看他，没接手机。
　　程怀也没收回来，毫不掩饰自己想看热闹的想法，“我也不清楚，还是秦董自己说比较方便吧。”
　　“你这个月奖金没了。”
　　秦以棠说完才接过电话，程怀也不在乎那点奖金，还厚着脸皮站在那看围观。
　　“老公，我好想你啊——”
　　温予凉一开口就是软乎乎的撒娇，秦以棠不为所动，声音冷冰冰的，“是吗？”
　　起初他以为是胆子小被吓到了，后来才知道哪里是胆子小，分明是胆子太大了，明目张胆的跟他耍心眼。
　　温予凉早有准备，一点不害怕，“当然了，老公我真的好想你啊，你今天可以回家吗？”
　　他说完停顿了两秒，又压低声音说悄悄话似的，“老公你回来吧，我知道错了，我不该欲擒故纵不去找你，我就是想让你在乎我一点，一点点就好……”
　　他知道秦以棠看得清他在耍手段。但看清了是一回事，乐不乐意配合又是另外一回事，这场游戏无外乎就是双方互相拉扯。
　　秦老板要面子，他不要啊，他能屈能伸，还能道歉认错，只要把人哄回家，他有的是办法让秦老板爱上温柔乡。
　　“晚上再说。”
　　电话挂断，温予凉笑得合不拢嘴。
　　没拒绝就是默认，秦老板晚上肯定会回来。
　　舔狗的阶段性胜利啊！
　　另一边，程怀亲眼目睹了自家老板被一通电话哄得答应回家，忍了半天实在没忍住，“有这能力和手段，他要是来秦氏上班，我每年的假期至少能多一倍。”
　　话音刚落，手机里的转账信息和一条微信同时跳出来。
　　温予凉给他转了五万块。
　　【不好意思程特助，电话里听见我连累你被扣奖金了，这是我补给你的，也不知道够不够，不够的话你再跟我说，实在不好意思。】
　　程怀直接把两条消息都让秦以棠看了。
　　“他是真会啊，这是还想收买我？唉，这样我很难办啊。”
　　那话里的调侃意味都快溢出来了，秦以棠被他烦得不行，“你很闲？昨天和韩绍谈的那个项目你去跟。”
　　程怀：……
　　又扣奖金又增加工作量，果然是时候考虑一下和宠妃交好了，不然以后这种情况不能少了。
　　温予凉是个聪明的，而且懂分寸，有手段。
　　他就愿意跟这种人打交道。

十、玩玩而已？坐等真香
　　秦以棠真的回来了。
　　温予凉远远的看到车灯，特意看了一眼时间，晚上八点多，估计是故意晾他一个多小时。
　　秦老板果然很爱面子。
　　“我就说他肯定准备了惊喜。”程怀手搭在方向盘上，下巴朝灯光昏暗的别墅扬了扬，“秦董，别的不说，夫人是真多才多艺，你那协议结婚的钱不白花。”
　　他都跟着好奇这小舔狗到底还有多少花样，更别说是被精准讨好的人了。
　　秦以棠没理他，下车不紧不慢的去开门，大门打开才体会到灯光昏暗的妙处。
　　都说要灯下看美人，确实是有道理的。无论是氛围还是美人本身，都暧昧勾人得恰到好处。
　　温予凉一身淡青色的戏服，看着应该是昆曲花旦的衣服，不刻意勾勒腰身都依稀看得出纤细的身段，他没化妆，只素面朝天戴了及腰的假发，长发随意披散在胸前，抱着把琵琶，边弹边唱。
　　“青砖伴瓦漆，白马踏新泥……”
　　吴侬软语，韵味十足，而且是女声，又娇又媚。
　　上次的古装是如玉公子矜贵俊美，那这次就是女儿家的柔美娇软。
　　秦以棠专注的盯着眼波流转间几乎要勾魂夺魄的人，眼中是掩饰不住的惊艳和欲望。
　　每次他以为已经到极限了，温予凉都能再给他一个意想不到的惊喜，不断勾起他的好奇心和兴趣。
　　明知道这都是温予凉勾引他的手段，他还是忍不住照单全收，且十分受用，原本还想着回来要教训一下小惩大诫，现在也抛在了脑后。
　　一首《声声慢》唱完，温予凉放下琵琶用女声叫他，“老公——”
　　秦以棠走过去拨弄了一下琵琶，“学过昆曲？”
　　“嗯，学给老公听，老公你不要生气了好不好，我只是想让老公多回家看看我……”
　　温予凉边说边抬手轻轻拉住男人的领带，一点一点拉着他俯身，凑到男人耳边吹了口气，“老公罚我吧，别生气了，你想怎么罚我都行——”
　　真会勾人。
　　秦以棠俯身把他抱起来，直接上楼去了主卧。
　　呼吸交缠间，温予凉快喘不过气也没忘了今晚的目的，“老公……你以后能……能多回家看看我吗？我……我每天都好想你……”
　　男人在床上都格外的好说话。更何况温予凉有意撒娇诱哄，放在平时秦以棠肯定要提两人是协议结婚，让他不要太过分，此时却掐着他的腰给了一句类似于承诺的话。
　　“看你表现。”
　　小别胜新婚，虽说只别了三天，但温予凉依旧尝到了干柴烈火的滋味。
　　他那身戏服报废了，被撕得根本不能穿了，人也快废了，做完愣是没爬起来。
　　好在秦老板心情很好，屈尊降贵把他抱去了浴室，还自己换了床单。
　　主卧的浴缸又大又舒服，温予凉泡在里面没一会儿就睡着了，秦以棠等不到他出来，敲门也没人应，走进去看他带着一身的青紫痕迹睡得正香，沉默一会儿动手把人抱了出来。
　　怀里的人白白嫩嫩的缩成一团，乖乖的任由他抱，还搂住他的脖子无意识在他胸口黏黏糊糊的蹭，活像只露出肚皮朝主人撒娇的猫。
　　秦以棠准备去次卧的脚步顿了顿，最后转回来走到床边，把人放到了自己床上。
　　这是秦以棠第一次跟别人同床共枕，本来想着床足够大，一人一边井水不犯河水，可天快亮时另一边的人突然滚进他怀里，冷得拼命往他怀里缩，整个人身体滚烫。
　　这是……发烧了？
　　秦以棠怀疑他是没清理完就睡着了，起身拿来手机，凌晨四点多打电话把家庭医生叫了过来。
　　等温予凉睡醒已经是上午十点了，头有些疼，脑子也不太清醒，睁眼看到不是自己的房间吓了一跳，直接从床上弹起来。
　　“哎呦，温先生你慢点。”吴妈急忙过来扶他，“刚退烧还得好好休息，秦先生已经给你请假了。”
　　退烧……秦先生……
　　温予凉缓了一会儿才想明白是怎么回事，他昨天进了浴缸就直接睡着了，那些东西没清理可不就是要发烧么。
　　所以是秦以棠把他抱出来的？还让他睡在了主卧？
　　这是太阳打西边出来了吗？
　　身上的睡衣也不是自己的，闻着有秦以棠身上的木质沙龙香，温予凉下意识看向吴妈，“我的衣服是你……”
　　“应该是秦先生给你换的吧，我来的时候针都快打完了。”
　　吴妈一脸姨母笑，“你还说你们夫夫关系不太好，我看着可是挺好的，我来之前都是秦先生亲自守着你打针，程特助上楼来催他才走的，还嘱咐我照顾好你，晚上等他回来我再走。”
　　“他说……他晚上回来？”
　　看着吴妈点头，温予凉有点懵了。
　　他都生病了，秦以棠回来做什么？他现在的状态真的受不住今晚继续了啊……
　　他不理解，晚上听说要送老板回别墅的程怀也不理解。
　　“他那么大个人，发个烧而已又不是什么大事，至于你特意回去陪着吗？你不是真爱上了吧？”
　　像秦以棠这样的人，从小就见惯了无数人的阿谀奉承和巴结讨好，怎么说也不该才这几天就投入什么感情，但程怀真心觉得他不太对劲。
　　早上要不是他上楼去催，看情况秦以棠是准备守到温予凉睡醒的，一个眼里只有利益的商人，竟然要为个解闷的小玩意翘班，这件事多少有些魔幻。
　　“我把人弄生病了，难不成要放着不管？”
　　“那你是不是管的有点多了？”这个理由根本说服不了程怀，“家庭医生和吴妈都能照顾他，非得你亲自守着？”
　　“不是你说我钱花得值么？我不多回去几次物尽其用，岂不是亏了。”
　　秦以棠依旧表情淡淡的，口中的话也一如既往的薄情，程怀透过后视镜跟他对视几秒，收了之前的玩笑意味，表情认真，“以棠，你要是真有好感，那就好好谈个恋爱，别等以后后悔。”
　　不叫秦董改叫名字，那就说明是以兄弟的身份出言提醒，秦以棠被他的严肃逗笑了，“这么多年你身边的人几只手都数不过来，对哪个你也没亏待过，但你给过感情谈过恋爱吗？养着玩玩而已，你倒是爱当真。”
　　“行，你自己心里有数就行。”
　　程怀没再多说，等他下车后也没马上离开，眼看着别墅门刚打开秦以棠就被人扑了满怀，西装都皱了也不推开，反而俯身把人抱起来往里走。
　　程怀表情一言难尽的敲了敲方向盘。
　　我逢场作戏惯了，身边从来不断人，你让人抱还会主动去抱人家的，可只有温予凉这一个。
　　玩玩而已？兄弟你怕不是要玩完。

十一、容易满足
　　“老公你回来啦——”
　　温予凉早早的在客厅守着，听到开门声立刻扑了上去。
　　秦以棠没有防备，就这么被他抱了满怀。但也没有任何排斥，反而很喜欢他这种类似于猫咪迎接主人回家的行为。
　　温予凉身上有一种他从未见过的乐观，见到他总是特别开心。不论被怎么对待，永远对他充满期待和迷恋，永远满怀热情。
　　如果温予凉知道他怎么想，大概会给他答案。
　　那种乐观叫做舔狗的自我修养，和打工人为了奖金努力奋斗。
　　“不是让你好好休息？”秦以棠的目光在客厅环视一圈，“吴妈呢？”
　　“我看老公快回来了就让吴妈先走了。”温予凉抱着他不肯撒手，“想老公，想跟老公贴贴，有别人在不方便——”
　　真会撒娇。
　　秦以棠被哄得心情舒畅，直接把人抱起来坐到沙发上。
　　温予凉坐在他腿上，忍不住扭动着调整姿势，刚动两下就被掐住了腰，“扭什么？不想休息了？”
　　“唔——”
　　温予凉软了腰，手撑在他胸口小声解释，“这样坐着我疼，想换个姿势，不是故意扭……”
　　腰上的手缓缓移开，“疼就回房好好休息，别到处跑了。”
　　“不想跟老公分开——”温予凉趴在他怀里搂着他的脖子，慢慢调整了一个舒服的姿势，“老公第一次愿意让我缠着，我怕以后就没有这样的机会了……”
　　实在是太乖太软了，还可怜巴巴的惹人心疼。
　　秦以棠轻轻拍了拍他的后背，“不会，你一直这么乖，这三年我不会亏待你。”
　　如果三年之后人不肯走，大不了再多给些钱打发了，经过这些天的相处，秦以棠相信他不会太过不识时务。
　　而温予凉听到这个承诺想的是……
　　我竟然熬出头了！
　　秦老板这么难搞我都搞定了，我果然是舔狗界的天花板！
　　这样大家好聚好散，三年里我多讨好秦老板多坑钱，三年后跑路再也不回来，简直完美。
　　两人不在一个频道上，却意外的相处十分和谐。
　　因为温予凉身体跟不上，不适合再做什么运动，当晚他缠着秦老板黏糊完果断回了次卧，秦以棠也没为难他，还叮嘱他「明天还是不舒服就再请一天假」。
　　果然不一样了，搞定之后都开始关心我了，看来这三年只要我兢兢业业努力做合格的舔狗就会很好过。
　　温予凉放心了，觉得未来生活相当美好。
　　第二天是秦以棠先下楼，吴妈看到他热情的打招呼，“秦先生早。”
　　“早。”
　　从秦以棠买下这栋别墅吴妈就一直照顾他，算起来有差不多十年了，吴妈性格热情，人也特别好，还了解他的喜好，秦以棠对她很满意，看她忙活着早餐还主动问她，“天冷了怎么还在两边跑？往年都该搬过来住了。”
　　“今年不一样了。”吴妈把早餐放到他面前，笑得一脸慈爱，“你们小两口新婚燕尔，我就不过来凑热闹了。”
　　想想温予凉的热情大胆，确实是不太方便，秦以棠没再多劝，准备让程怀在附近租个房子给吴妈住。
　　吴妈摆好他的早餐又开始切一小块慕斯蛋糕，本来就没有巴掌大的一块，硬是被切成了六份，最后摆在桌上那份还是六分之一又切成了两半。
　　秦以棠看着那小的可怜的慕斯，“这是做什么？”
　　“这个啊，这是优优要的，昨天他就说想吃。”
　　“优优？”
　　“就是温先生。”吴妈提起温予凉表情更是慈爱，“昨天他说被叫温先生还是不习惯，就让我叫他优优，那孩子不光人长得好看，小名也这么好听。”
　　秦以棠这才知道温予凉还有小名，他从来没听温予凉说过。
　　“他说他就要吃这么一点？”
　　那一整块也没有多少，更别说桌上这一点估计都不够一口，秦以棠理解不了这是什么吃法。
　　“优优怕胖，平时饮食方面可严格了。”
　　吴妈憋着笑，看了一眼楼梯，见温予凉没下来才小声继续说，“吃得太少了，我劝他多吃他还不听，爱吃甜品也就一次吃一点点，说胖了怕你不喜欢呢，肯定是你平时太严肃了，吓得人家这么担心。”
　　难怪腰那么细，穿什么都好看。
　　秦以棠倒是没觉得这样有什么不好，那一把小细腰他很喜欢。
　　一个花瓶，自然是越漂亮越好。至于背后付出了什么，那是花瓶的事，跟他这个拥有花瓶的人没有太大关系。
　　“老公早！吴妈早！”
　　温予凉舒舒服服的睡了一晚上，精神好多了，一下楼就直奔他心心念念了一整天的慕斯蛋糕。
　　本来就只有手指那么大一块，他拿着小勺子一点一点的挖，挖一口放在嘴里依依不舍的品尝半天，全挖完了还咬着勺子眼巴巴的盯着空盘。
　　秦以棠被他的动作吸引了目光，看得出来他是真的很爱吃了。
　　“喜欢就再吃一块。”
　　那么瘦，多吃一点应该也胖不到哪里去。
　　温予凉摇摇头，还把盘子推远了表决心，“不行，今天多一块明天再多一块，日积月累就胖得不好看了，我想让老公每天都能看到我最好看的一面——”
　　吴妈给他送早餐刚好听到这句话，笑着调侃，“哎呦，我们优优嘴可真甜。”
　　“不是嘴甜啊，因为喜欢老公嘛。”
　　他的示爱从来不加掩饰，直白又热烈，秦以棠就算不想跟他谈感情也被取悦到了，正要让程怀给他买点什么当做奖励，手机里却收到了老宅的消息。
　　说是婚后他和温予凉一次都没回去过，今天让他们一起回去吃顿饭。
　　“晚上跟我回老宅一趟。”
　　“好啊，老公我要准备什么吗？是不是要多买些礼物？”
　　温予凉乖巧的答应了，脸上还带着笑，秦以棠一时间不知道该说他是太乖还是太没心没肺。
　　被秦晏欺负了没告状，现在回老宅肯定还要被排挤，他也不担心，反而笑得这么高兴，还想准备礼物。
　　“不用，程怀会准备，放学了直接去接你。”
　　温予凉咬三明治的动作一顿，眨巴着大眼睛一脸期待，“老公你也会一起去接我吗？”
　　秦以棠的本意是在公司等程怀接他回来，然后再一起回老宅，但是……
　　在哪里都是等，反正也顺路，一起去接他也不是不行。
　　“嗯。”
　　“老公我好爱你啊！”
　　还真是容易满足。
　　秦以棠看着吴妈一脸的姨母笑有些无奈。
　　难怪从前总是死缠烂打无所不用其极，看来是真的太爱我了，稍微对他好一点就感动得不行。

十二、老宅
　　温予凉知道秦以棠找人协议结婚的原因。因为秦以棠的奶奶催得紧，老人家年纪大了，秦以棠不想让她cao心，所以才找上了他。
　　婚前他去过秦家老宅，那一次他算是见识了真正底蕴深厚的豪门什么样，一大家子人，看着都优雅友好，也算是客气，但他知道那些人没一个看得上他。
　　秦以棠在他身边时还算收敛，他单独一个人就肆无忌惮了，说话明里暗里都是讽刺他上不得台面，嘲讽他有心机，舔狗上位不要脸，也不知道是不是秦晏背地里说了什么，一些小辈就差指着鼻子骂他了。
　　当时秦以棠应该是看到了，但是也没管他，只在回家之后让程怀给他买了礼物，也是那时候他才知道秦老板绅士又大方，不会让他白受委屈，事后都会有补偿。
　　所以他很期待今晚回老宅，出去上班被老板骂都一分钱补偿也没有，他只是被嘲讽几句就能得到几十万的补偿，算起来他血赚。
　　当天他给秦以棠的日常问候都变了，不再是一成不变的嘘寒问暖，而是各种表达自己的期待。
　　【老公我今晚需要注意什么吗？我好紧张呀，我穿的很乖，奶奶会喜欢乖一点的吗？】
　　【老公我还有最后一节课啦！】
　　【要下课啦，老公第一次接我放学，好开心——】
　　【老公你在哪里等我呀，我马上就飞奔过去啦！】
　　发完消息温予凉根本没指望得到回应，收拾好书正要给程怀打电话问问车停在哪里，手机突然跳出来一条消息。
　　老公：正门右侧路口。
　　温予凉有点懵了。
　　他没看错吧，秦老板竟然给他回消息了？！
　　温予凉：啊啊啊老公你回我消息了！
　　温予凉：老公我来了！
　　面对又一阶段性突破，温予凉过于兴奋，真是一路飞奔过去的，上车后气都没喘匀，先朝旁边的男人来了个熊抱。
　　“老公我好想你啊！”
　　炽热的呼吸喷洒在颈间，毛茸茸的脑袋还撒娇的蹭个不停，秦以棠头一回被人这么抱着撒娇，身体僵了一瞬。但意外的并不排斥，适应之后还好心情的捏了捏那雪白的脖颈。
　　“这么开心？”
　　“对啊，超级开心的！”温予凉仰头看他，脸上是毫不掩饰的依恋，“老公第一次回我消息，第一次接我放学，我要开心死了！”
　　“老公我好爱你啊-想贴贴——”
　　他整个人都埋进了秦以棠怀里磨蹭，又乖又软还黏人得不行，秦以棠被哄得勾着嘴角抱住他，表情肉眼可见的愉悦。
　　目睹全程的程怀深吸了一口气。
　　这是真的会哄，大美人撒娇黏人还主动，换了谁也扛不住啊。
　　一路上温予凉都窝在男人怀里，竟然也没被赶出来，他心里有了考量，看来秦老板对他的满意程度比想象中要高。
　　于是他更肆无忌惮的加快进度了，下车时不光帮秦以棠整理衣服，还趁男人转身拉了一下手。
　　小心翼翼的，抓一下就松开了，然后装作若无其事的继续走，只是脸上的笑太过明显，什么都掩饰不住。
　　秦以棠回头时看到的就是这个画面，他像只偷偷咬了一口小鱼干的猫，浑身上下都透着满足欢快的气息。要是有尾巴，现在估计都要晃上天了。
　　“老公——”注意到男人的目光，温予凉大方又狡黠的朝他笑了一下。
　　可惜这欢快又暧昧的气氛进了老宅就被迫中止了。
　　温予凉乖乖的跟在秦以棠身后，先在屋外见了几个叔叔婶婶，每一个他都乖巧问好，礼数周到。
　　“以棠有几个月没回来了，今天可不能走了啊。”
　　二叔秦海热情的招呼秦以棠，温予凉也被他老婆拉着嘘寒问暖，“小凉又漂亮了，一看就是以棠照顾得好，看你们两个这么恩爱，我们做长辈的也就放心了。”
　　语气慈爱，但这话放在温予凉身上根本就不适用。
　　所有人都知道秦以棠高冷，对他也和陌生人差不多，什么照顾得好什么恩爱，分明就是有意嘲讽他。
　　温予凉心里清楚，却也只是笑笑不说话。
　　说的多错的多，惹怒了秦以棠他就完了，不过几句阴阳怪气的话，听了又不会少块肉。
　　进门后那些长辈说的话也都差不多，全是说他们小两口恩爱甜蜜，还假惺惺的祝福，温予凉一个个道谢恭维，好像根本听不出他们的言外之意。
　　秦以棠话不多，都是别人拉着他说，他回不回全看心情，温予凉可没这个胆子，落座后还被一群人「热情亲切」的围着聊天。直到楼上传来动静，秦以棠的奶奶带着几个小辈下来了。
　　“以棠啊，你可终于回来了，天天那么忙，奶奶都好几个月没看见你了。”
　　老人家边说边下楼，左右都有人扶着，是两个温予凉从没见过的男孩，看着和他年纪相仿，都是白皙漂亮的类型，也挺乖的。
　　“前段时间去外地出差了。”秦以棠起身迎了一下，似乎没注意到突然多出来的两个陌生男孩，扶着老人家坐下就回自己的位置了，“回来之后想着抽空来看看奶奶，最近才有时间，刚好二叔发了消息。”
　　温予凉也是跟着起身的，两人都坐下他才敢坐，全程陪着笑。
　　“小凉也回来了。”秦奶奶满意的点点头，“有你照顾以棠我也能放心些，他太忙了，我总怕他不注意身体。”
　　“奶奶放心吧。”温予凉乖巧的笑了笑，“我会照顾好老公的。”
　　他话音还没落，一道带着恶意的目光就落在了身上，正是对面最右侧的秦晏。
　　这人渣又发什么疯？这种场合都不收敛了？
　　温予凉看一眼就收回了目光，专心听着别人跟秦以棠说话，提到自己时才笑着回一句，不出风头也不出错，把存在感降到最低。
　　一顿饭吃得还算平静，饭后秦奶奶拉着秦以棠说话，他也坐在旁边陪着，突然听到秦奶奶感叹一句，“以棠啊，小晏年纪还小，贪玩些很正常，你把他送出国他要想家的，你二叔二婶也要想他，他哪里惹着你了，你这个做长辈的直接说就是了。”
　　回来之前秦以棠就想到了会是因为这件事，被提起来他也没立刻松口，“二十二岁，也不算小了，别人这个年纪也不像他那么没规矩。”
　　明明一句都没提到自己，可温予凉也不知道怎么回事，他总觉得秦以棠看了他一眼。
　　不是一扫而过的看，而是带着些什么意思，但他没看懂。
　　秦老板要送秦晏出国，跟我有什么关系啊？

十三、维护
　　“他也是二十二岁，跟秦晏还算是同学。”
　　秦以棠突然提起了温予凉，“同龄人直博深造，秦晏顺利毕业还要靠秦家给学校捐楼，整天无所事事，奶奶，小孩子不是这么宠的。”
　　秦奶奶表情明显僵了一瞬，很快又笑着看向温予凉，“小凉直博了啊，真厉害。”
　　温予凉陪着笑不敢说话。
　　这时候提我做什么啊！
　　他是真的不懂秦老板到底什么意思了，这时候提他跟让他去吸引炮火有什么区别！
　　然而他并没有遭到炮轰，反而被秦奶奶意味不明的多看了几眼。
　　没一会儿秦晏又过来了，完全没有在他面前的嚣张气焰，看到秦以棠头都不敢抬，“小叔叔，我以后一定改。”
　　秦海夫妻也在旁边保证，“以棠啊，以后我们也督促他，你就别跟他一个小孩置气了。”
　　秦家本家就剩下秦海和秦以棠这两支了，秦晏是秦海的独孙，父母去世得早，说到底都是被秦海给宠成这样的。
　　二十二岁了，还当作孩子看待。
　　“孩子再小也得懂规矩，尊敬长辈还是要会的。”秦以棠意有所指，“秦晏，你说呢？”
　　秦晏咬了咬牙，之前他还只是怀疑，现在再不想承认也不得不认清现实。
　　他小叔叔真是在给温予凉那个婊子撑腰。
　　“小叔叔说的对，我以后注意。”
　　秦以棠没再说什么，这事就算这么过去了，从头到尾温予凉都不知道是怎么回事，只觉得所有人看自己的眼神都很奇怪，尤其是秦晏。
　　临走时看他的那一眼，像是要撕了他。
　　又聊了一会儿秦以棠接到个电话去书房了，温予凉眼看着那两个陌生的漂亮男孩很快也跟着上楼，心中了然。
　　还真是给秦老板准备的。
　　乖巧漂亮，正是秦老板喜欢的类型。
　　他想上去拦一拦，却被秦奶奶叫住了，“小凉啊，怎么你也要走了，再陪我说会儿话，难得你们回来一次。”
　　老人家拉着他的手轻轻拍了拍，看着疼爱有加，实际上……
　　温予凉心里冷笑。
　　跟其他人一样看不上自己。
　　给秦以棠送人多半就是她授意的。
　　“太奶奶。”一个旁支的小姑娘跑过来，十来岁的模样，笑着拉住温予凉的胳膊，“太奶奶你让小婶婶跟我们去玩吧，小婶婶好看，我想让他陪我玩——”
　　“好好好。”秦奶奶摸摸她的头，“小凉啊，你去陪她玩吧，你们年轻人能玩到一起去。”
　　不等温予凉回答，小姑娘就把他拉走了。
　　到院子里一看，果然秦晏带着旁支的小辈们都在，见他出来一个个不是表情不屑就是朝他翻白眼，刚才还笑得很甜的小姑娘也甩开他走了。
　　“行啊温予凉，还学会告状了。”秦晏冷笑一声，“可惜啊，以后你就没机会了，我小叔叔有了新欢，哪还记得你这种货色。”
　　告什么状？
　　温予凉愣了一下，随后猛地反应过来今晚这场戏是怎么回事了。
　　那天秦晏为难他的事秦以棠知道了！
　　那秦老板岂不是也知道……
　　不对不对，不可能知道当年他和秦晏的事。不然秦老板不会不怀疑他为什么做舔狗，也不会对他态度这么好。
　　所以秦老板只知道秦晏为难他，想送秦晏出国也是替他撑腰，今晚是在敲打秦晏尊敬他这个长辈。
　　我的天，秦老板是什么绝世好老板啊！
　　温予凉快速理清了头绪，再听到秦晏还在那里说那两个新欢是什么家世，有多么多么好，差点笑出声。
　　开什么玩笑，秦老板有多难搞没人比他更清楚了，爬床是那么容易的吗？
　　他心里有底，但也没表现出来，就站在那里不出声。
　　“早晚都要滚出去的，晏哥你跟他生什么气。”
　　“就是，像他这种人一抓一大把，棠叔叔就是图个新鲜……”
　　这些小辈你一句我一句，全都帮着秦晏奚落他，温予凉听了一会儿觉得差不多了，冷声打断他们。
　　“我老公对我什么样轮不到你们这些小辈议论，是不是图新鲜也用不着你们管，我能让他图新鲜是我的本事。”
　　“他不是那种肤浅的人，你们送的人留不住他。没人能比我更爱他，也没人能从我手里抢走他。”
　　这里是秦家老宅，温予凉自认反击的并不犀利，对面那些人却突然慌张的跑了，搞得他一脸懵，正要怀疑自己哪句话说狠了，身后就传来了皮鞋踏在地上的声音。
　　一步一步，不紧不慢的靠近。
　　温予凉转头去看，心里虽然有猜测，但真被证实了也吓了一跳。
　　秦……秦老板？！
　　他怎么来了？那两个人真的没要吗？
　　他……他是都听到了吗？
　　温予凉心里百转千回，表情却是明明委屈得不行还强撑着的模样，很快就红了眼眶。
　　“老……老公……”
　　他小心翼翼的叫了一声，想上前又不敢，模样可怜极了，活像被主人抛弃的小宠物。
　　秦以棠站到他面前，语气听不出情绪，“刚才不是挺能说的？”
　　“我……我……”
　　看情况是都听到了，温予凉不知道该怎么接，直接挤出了眼泪，哭得委屈巴巴，两只手往前伸了伸，又努力收了回来。
　　受了委屈想要抱抱又不敢要的小可怜，谁看了能不心疼。
　　秦以棠没哄过人，犹豫着上前一步把人抱进怀里，语气透着些无奈，“今晚不在这住了，一会儿就回去。”
　　温予凉被惊到了。
　　眼泪这么有用的吗？还能让秦老板改变主意？
　　他哭得更努力了，抽抽噎噎的埋进男人怀里，“老公……呜……老公……别……别不要我……”
　　秦以棠想说协议签了三年让他不用担心，听他哭得这么凶，话到嘴边又咽了回去，最后只剩下一个字，“嗯。”
　　最后是秦以棠给程怀打电话让他来接，人到了温予凉也止了眼泪，先上车等着了，秦以棠一个人回去道别。
　　小辈们惹的祸大人早就知道了，却都一个个当作什么也没发生，听说秦以棠要走还极力挽留。
　　尤其是秦奶奶，话里行间都是不舍，“说好了住一晚的，怎么突然就要走了，房间都收拾好了。”
　　“奶奶。”秦以棠语气冷淡，“您让我早些结婚安定下来，人我已经娶回来了，我做事向来循规蹈矩您也是知道的。既然是已婚，外面的人就不好再碰了，您说是吗？”
　　秦家一大家子人，全靠他一个人养着，高兴时他能做个孝顺孙子和和气气，真惹急了谁也不想知道后果，秦奶奶也不例外。
　　今天虽然没发火，但维护温予凉的态度已经很明显了，秦奶奶看得明白，当即笑着应声，“你洁身自好是好事，小辈们思想开放，胡闹惯了，奶奶替你说说他们。”
　　“家里小辈们确实越来越不像话。不过您也别累着，真管不住了，还有我呢。”
　　这话什么意思大家心里都清楚，秦以棠没撕破脸，但也算是警告过了。
　　以后要是再有人往枪口上撞，平白无故招惹温予凉，那就别怪他真亲自管教了。

十四、正宫的待遇
　　程怀接到电话就知道出乱子了，好奇了一路，看到温予凉眼泪还没擦干就上了车，他一时间都有点不敢相信自己心里的猜测。
　　老板向来对长辈十分宽容，不会是为了这小舔狗翻脸了吧？
　　“夫人，你这是……”
　　他试探着问了一句，温予凉也不瞒着他，简单给他讲了经过。
　　程怀听完差点被那些人蠢到无语。
　　就当着正宫的面送人？这是真没拿正宫当人啊。
　　不过正宫也是真牛，哭一通直接躺赢。
　　“温少。”程怀回头认真称赞，“够厉害。”
　　之前叫夫人，现在叫温少，温予凉是个男人，称呼的转变已经足够说明这位太监总管的态度了，温予凉哪会放过他的示好。
　　“辛苦程特助这么晚跑一趟了。”
　　大家都是聪明人，话说到这个份上就都心里有数了，以后互相行个方便，算是正式成为自己人了。
　　等秦以棠上车，温予凉已经缓得差不多了，只剩下眼睛还有些红，见他上车立刻扑了上去，“老公……”
　　一回生二回熟，秦以棠自然的把他抱进怀里，指尖在他眼角碰了碰，“还想哭？”
　　“不哭了。”温予凉摇摇头，又开始在他怀里蹭，“老公你真好——”
　　“不对。”温予凉想到了什么，凑到他耳边小声说道：“还要哭的，回去到床上哭给老公看……”
　　男人箍着他腰身的手紧了紧。
　　温予凉感觉到了，心里窃喜，嘴上还在问，“好不好嘛-老公——”
　　秦以棠眸色渐深，手指在他腰窝上熟练的按了按，见人软在自己怀里才开口，“好。”
　　下车时温予凉也不松手，趁着秦老板高兴，他想再试探一下底线。
　　“要老公抱，老公抱我回家好不好——”
　　秦以棠下车的动作顿了顿，很快就转身朝他伸出手，真把他抱了下去，一路走进别墅。
　　“绝了。”
　　程怀对温予凉已经从欣赏转为佩服了。
　　厉害的不是温予凉会套路，而是他分寸拿捏得到位，还能屈能伸，光明正大耍心思老板也照单全收。
　　太会了，真的太会了。
　　然而他意想不到的事还在后面，他还没到家就收到了来自秦以棠的消息，让他明天记得给温予凉买礼物。
　　好家伙，这是又给撑腰又给补偿啊，这哪是宠妃，明明就是皇后的待遇。
　　另一边，荣升「皇后」的某人还在往死里撩，被秦以棠抱回去以后也没回次卧洗澡，而是跟着一起去了主卧，靠在浴室门上用眼神勾人，“老公，要不要一起洗？”
　　从前没把他当回事，今天给撑了腰，那就算彻底把他当成了自己的所有物，秦以棠自然不会拒绝这个邀请，抬手在他嘴唇上摩挲两下，嗓音低沉，“帮我把领带摘了。”
　　一听说有戏，温予凉立刻伸手过去，他可不会只摘领带，手指从男人滚动的喉结上缓缓滑过，然后才去解领带。
　　解完领带又去解衬衫扣子，但不是用手，而是凑过去用牙齿一颗一颗慢慢的咬，呼吸全落在男人紧实的腹肌上。
　　他还没解完，腰间猛地一紧，下一秒就被横抱起来进了浴室。
　　这还是他第一次看到秦以棠也有急切的一面，衣服都没脱完就被按在了墙上，甚至都不给他双脚落地的机会。
　　还没出浴室他就没力气了，被抱回床上后也不知道被折腾了多久。总之最后他累得根本起不来，直接就睡着了。
　　秦以棠站在床边盯着他看了一会儿，想起他上次是因为什么发烧，俯身把人抱起来去了浴室。
　　第二天闹钟响了三遍温予凉才不情不愿的起身，腰腿酸痛，人也没什么精神，却在看到略显陌生的房间时瞬间精神起来了。
　　主卧！
　　这可是第二次了，以后有望常住啊！
　　“咚咚咚……”
　　敲门声传来，随之而来的还有吴妈温柔的声音，“优优，该起床了，秦先生说你还要上课的，再不起就迟到了。”
　　昨晚温予凉受不了的时候确实说了早上有课，没想到秦老板还真记着了，特意嘱咐吴妈叫他。
　　“知道了！”
　　温予凉应了一声，下床时突然想起来自己昨晚又直接睡了，根本没洗澡。
　　但是他没发烧，身体也清清爽爽的，难不成是……
　　秦老板给洗的？！
　　温予凉站在原地愣了足足一分钟。
　　他以为他的进度够快了，没想到秦老板比他还快！
　　优秀优秀，对待床伴就得贴心一点嘛，这样大家都好，还能调情和增进感情。
　　美滋滋的下楼吃了早饭，温予凉拿了车钥匙出门，还没走到车库，身后就传来了喇叭声。
　　“温少。”
　　程怀降下车窗朝他招手，“秦董让我送你去学校。”
　　“啊？”温予凉有点懵，不敢相信自己现在都有这种待遇了。
　　“挺惊讶的吧，我听到消息的时候也这样。”
　　上车之后程怀还笑着调侃，“除了秦董，我还是第一次给别人当司机。”
　　“真的啊？那我也太荣幸了吧。”温予凉也跟着笑，还朝他眨了眨眼，“以后要是经常有这种机会，程特助可不要嫌麻烦啊。”
　　两人统一战线，程怀也不在意他的试探，反而认真给他透消息，“以我对秦董的了解，开了头就会变成常态，放心吧。”
　　他都这么说，温予凉心里彻底有底了，又开始给秦老板发消息刷好感。
　　“老公我去上学啦，好想你啊——”
　　“谢谢老公让程特助送我，老公你晚上会回家的吧？我下午只有一节课，做好晚饭乖乖等你回来呀……”
　　程怀在前面听他发语音撒娇，心里忍不住感叹曾经的自己有眼不识泰山。
　　这哪里是恋爱脑，分明就是钓鱼的高手。
　　敢爱敢做，有技巧还有感情，手段高，真心足，这要是拿不下老板才是有鬼了。
　　“温少，这是秦董送你的礼物。”
　　下车时程怀才拿出礼物，温予凉道了谢，找个安静的角落拆开包装，差点被那上了百万的手表闪瞎眼。
　　不愧是秦老板，这都大方到翻倍了！
　　他正要例行发消息感谢，刚点进对话框就收到了对面的消息。
　　老公：回。
　　这是回家的意思吧？是吧是吧？
　　温予凉嘴角疯狂上扬。
　　秦老板真好，这三年我稳了！

十五、心疼了？
　　秦以棠以为自己进门就会被等主人回家的小猫扑个满怀，却意外的并没有，等他换了鞋走进去才听到厨房传来的动静。
　　“慢点慢点，手不能离那么近，还是我来吧，你别……哎呦！”
　　吴妈惊呼一声，显然是另一个人出了事，秦以棠快步走过去，正看到吴妈捧着温予凉流血的手指手忙脚乱的擦。
　　“老公你回来啦！”
　　漂亮青年先是眼睛一亮想跑过去，迈步了才发现手还在流血，又不太情愿的停住了，“老公你等一下，最后一个菜马上就做好了。”
　　这时候还想着给我做饭？
　　秦以棠微微皱了皱眉，走过去抓住他的手看了看伤口，语气有些严厉，“饭有吴妈做，你跟着折腾什么？”
　　温予凉表情肉眼可见的低落起来，声音也有些委屈，“我想亲手给老公做……”
　　“你就别怪优优了，他也是好心。”吴妈在旁边帮他说话，“这次是意外，上回优优给你送的午饭就是他做的，他是认真学的，不是瞎折腾。”
　　上次送的午饭……
　　秦以棠沉默一瞬，拉着温予凉走出了厨房，吴妈拿着医药箱过来帮忙处理伤口。
　　送午饭的事秦以棠记得，当时程怀拿到了就没有下文了，他也没过问，自然不知道是温予凉亲手做的，更不知道后来怎么处理的。
　　向来不愿意理会这些琐事的男人犹豫片刻，最终还是给程怀发了消息：上次温予凉给我送的午饭，怎么处理了？
　　程怀：扔了啊，你不是说不要？
　　“嘶……”
　　“马上就好了，优优再忍忍，乖啊。”
　　伤口并不深，但温予凉皱着眉时不时吸一口气，看起来还是很疼的，听着吴妈哄孩子似的哄他，秦以棠突然觉得程怀的处理方式有些过分了。
　　或许……跟程怀没关系，是他从前太冷漠了。
　　那样精致白嫩的一双手，平时都是弹琴读书的，不该用来受这种罪，做出来的饭菜也不该被扔掉。
　　“老公……”
　　伤口处理好吴妈就回厨房做饭了，温予凉又试探着去黏人，往人怀里扑。
　　秦以棠把他抱住，语气不容抗拒，“以后别做了。”
　　本就疼得有些委屈的青年身体一僵，直接红了眼眶，“我知道了，以后不会再给老公添麻烦了，老公你别嫌弃我好不好……”
　　明明是出于好意，却被曲解了意思，秦以棠不禁怀疑自己平时是不是太严苛了，怎么把人吓成这样。
　　“不是嫌弃，是没必要。”秦以棠看了一眼他贴着创口贴的手指，“伤一次就够了，以后别折腾了。”
　　语气严肃，但却不像训斥，温予凉反应了好一会儿才有了一个大胆的猜测。
　　“老公你……你是在心疼我吗？”
　　男人没回答，只看了他一眼，然后就去嘱咐吴妈以后不要再让他进厨房了。
　　温予凉靠在沙发上有些懵。
　　秦老板一向比较内敛，大多时候没拒绝就是默许，所以……没否认算不算默认啊？
　　他不太敢自作多情，但又找不到其他原因解释这件事，毕竟是秦老板自己说的不是嫌弃。
　　一直到吃完晚饭温予凉也没想明白，最后无奈的叹了口气。
　　唉，秦老板的心思真的好难猜啊……
　　不过还好有一点是可以确定的，秦老板并不排斥他黏人，没有不耐烦，他的刻意勾引也不会被拒绝。于是一连三天他都厚着脸皮睡在主卧。
　　效果非常好，两人的关系更亲近了一点，就是太费腰了，工作强度也太大。
　　白天要上课，回家还要演舔狗，晚上又要被折腾，他实在有点吃不消。
　　“老公，我今晚能不能……回次卧去睡啊？”
　　为了自己的生命着想，温予凉壮着胆子提出了这个问题。
　　果然抱着他的男人表情肉眼可见的冷了一点，“理由。”
　　“我……”温予凉扶着腰小声回答，“有点吃不消了，休息一天，就一天，可以吗？”
　　秦以棠还以为他又要玩什么欲擒故纵，听到这个理由着实愣了一瞬，随后伸手在他腰上捏了捏，“吃不消难道不是你自己作的？”
　　每次都主动缠上来，还说一些勾人的话，哭也不好好哭，非要边哭边喊老公。
　　温予凉自己回想着也有点脸红，不好意思接茬，最后黏黏糊糊的抱着他蹭，“我知道错啦，老公让我休息一天吧，你太厉害啦，我体力跟不上了……”
　　动作毫不收敛，声音也软的不像话，秦以棠喉结动了动，一只手按住他，“想休息就别浪。”
　　“唔……”
　　温予凉呜咽一声，不敢动了。
　　他以为这就算达成共识了，没想到上楼时路过主卧，身后的男人根本没给他继续往前走的机会，直接把他拉了进去。
　　“不是说今天可以休息了吗！”
　　温予凉扶着腰，惊得眼睛都瞪圆了。
　　这人怎么能说话不算话啊！哪有这么压榨员工的！
　　他的反应实在太有意思，秦以棠都被他给逗笑了，“休息就不能进来了？去把你的东西搬过来。”
　　“啊？”温予凉一脸懵，没反应过来他这是什么意思。
　　平时不是挺机灵的，怎么这时候傻乎乎的了。
　　秦以棠捏了捏他的后颈，“让你搬过来住，不愿意？”
　　“真的？！”温予凉简直不敢相信还有这种福利。
　　表情灵动，却又透着点傻气，秦以棠真不知道他是怎么把这两种气质结合在一起的，捏他的手又用了点力，“搬今晚用得到的，剩下的明天让吴妈帮忙。”
　　“好！”
　　温予凉疯狂点头，撒腿就往外跑，一条腿都迈出去了，又折返回来给他来了个熊抱，“老公你真好，我最最最最最爱你了！”
　　说完才又跑出去。
　　秦以棠看着他欢快的背影摇了摇头。
　　以为是个乖巧稳重的，结果越相处越活泼，勾人的时候像狐狸，黏人时像只猫，平时就是个兔子。
　　到底是年轻，性格都这么多变。
　　他自己都没意识到，他一直想要的都是个乖巧听话的结婚对象，现在的温予凉已经不是很符合这个标准了。
　　而他不仅没排斥，反而觉得挺有趣。

十六、纵容
　　说是只搬今晚用得到的东西。除了被子和枕头，温予凉还是搬了一大堆零零碎碎的东西，其中大多数都是护肤品。
　　原本十分简约宽敞的洗手台，放完他那些瓶瓶罐罐竟然还显得有些拥挤了。
　　秦以棠站在浴室门口看他摆弄，眼中满是不解，“你用这么多？”
　　巴掌大的小脸，用得了这么多？
　　“对啊，这些都是护肤的。”温予凉分区域给他介绍了一下，“这些是擦脸的，这几个是擦手，这是擦身体……总之都是不一样的。”
　　“还挺精致。”
　　这些东西秦以棠还是头一回见着，他一直以为只有女人才会用这么多，真心觉得年轻人的生活方式过于精致了些。
　　难怪从前每次回次卧去洗澡，都要差不多一个小时才回来。
　　“我也不想啊，可哪有那么多天生丽质，后天保养还是很重要的。”温予凉走过去抱住他，还特意露出白嫩的胳膊给他看，“而且我看老公很喜欢啊，老公喜欢我就不怕麻烦啦！花再多时间都是值得的！”
　　他那滑嫩的皮肤摸起来手感相当好，秦以棠确实很喜欢。尤其是听到他说为了自己才保养，身心都得到了极大的满足。
　　怀里的人实在太会讨喜，每一句话每一个动作都甜到了心坎里，秦以棠表达高兴的方式十分现实，扫了一眼他那些瓶瓶罐罐，从钱包里掏出一张卡递给他。
　　温予凉一脸迷茫，“给我这个做什么？”
　　“我的副卡，你拿去用吧。”
　　这是最大限度的承包了他所有花销，秦以棠以为他会喜欢，没想到根本送不出去。
　　“老公，这个还是不用了吧。”温予凉表情十分为难，还有些失落，“就算……就算是协议结婚，那也是结婚啊。我不想和外面那些花钱就能养的人一样，我不想要……”
　　开什么玩笑啊，给了副卡听着大方。实际上每一笔花销秦老板都清清楚楚，他刷多了万一被怀疑是为了钱怎么办，以后出了什么意外秦老板突然查账怎么办？离婚了发现他是骗子找他往回要就更吓人了，还不如现在这样没事就送各种礼物呢，以后卖了全都是钱。
　　他的优势就是只想要真爱，可不能自断后路，留下一个图钱的形象。
　　温予凉把算盘打得明明白白，秦以棠哪里知道他有这么多小心思，见他这样心里更高看他了。
　　还真是什么都不图，只图人，给钱都不要。
　　确实跟外面的人不一样，这一片真心着实难得。
　　“不要就不要，眼睛红什么。”秦以棠屈起手指在他眼角蹭了蹭，“怎么这么爱哭？娇气。”
　　话听着像是嫌他娇气，可语气一点训斥和嫌弃都没有。反而透着些无奈纵容，全然不见从前的不耐和冷淡了。
　　“就是不想要嘛。”温予凉现在胆子大了不少，张嘴就往他手指上咬，“我控制不住，我委屈，还不都是你欺负的！”
　　看着气呼呼，实际上根本没用力，小猫磨牙似的，这种亲昵和撒娇似的闹小脾气秦以棠很受用，并不介意在这方面多纵容他一点，骨节分明的手指还擦着他的小白牙蹭了蹭，一本正经评价，“牙口不错，很整齐。”
　　温予凉动作一顿，惊讶于秦老板竟然会跟他调笑，心情雀跃的同时也更放肆了，直接抓过男人的手在虎口处咬了一口。
　　“看吧，就是这么整齐！”
　　他留下一排牙印跑进了浴室，还把门给锁了，生怕被抓到，行为相当幼稚。但又透着股可爱灵动的劲，秦以棠盯着紧闭的浴室门勾了勾嘴角。
　　家里养着这么个活泼的小玩意，看来这三年都不会无聊了。
　　秦老板说话算话，今天没再逼人加班，一人一半床井水不犯河水，温予凉这一晚上睡得相当舒坦，第二天睡醒后神清气爽，又能元气满满的做敬业舔狗了。
　　“老公早安！吴妈早安！”
　　他今天上午没有课，下楼吃了早饭亲自把秦以棠送出门，又是拿外套又是帮忙系领带，把秦老板伺候得舒舒服服。
　　“老公你晚上还会回来的吧？你不回来我会想你想到睡不着的——”
　　笔挺的西装被他又抱又蹭弄出了褶皱，秦以棠把人推开整理好，迎着他期待又可怜巴巴的目光点了点头。
　　“老公你真好！我等你回来！”
　　等秦以棠顺利出门上车，程怀已经等了快二十分钟了。
　　“秦董，你这出门时间一天比一天晚了啊。”程怀忍不住调侃，“怎么样，温柔乡进去了就不好出了吧？”
　　“太黏人，麻烦。”
　　程怀：“……”你要是语气不这么纵容我就信了！
　　这哪是嫌麻烦，分明是乐在其中。
　　果然英雄都过不了美人关啊。
　　一路上两人都没再交谈，秦以棠接了个电话聊了许久，挂断电话快到公司时突然问他，“护肤品你有了解吗？”
　　“有啊，你用的那些不都是我经手的么。”
　　“不是我用的那种，温予凉用的是……”秦以棠是真的不太懂，回想也回想不出都有什么，最后只高度概括了一下，“很多，很精致。”
　　“啊？”程怀没太明白他说这些的意思，“所以呢？”
　　“你有时间看看他用的都是什么，买几套新的给他。”
　　程怀：？？？
　　“你直接给钱让他自己买不好吗？”
　　“给了，他不要，说我给他钱像花钱养小情人。”
　　程怀彻底无语了。
　　“你养他不就是跟养小情人一样吗？”
　　“说出来他又要哭。”秦以棠完全是妥协的语气，“心里清楚就够了，你抽空给他买一下。”
　　你怕把人惹哭了，要花心思哄，结果落实的事全让我去干？
　　我就认识那些精致的护肤品了？
　　程怀感觉自己就像个大冤种。
　　本来他还有心提醒一下秦以棠最近花在温予凉身上的心思太多，现在他也懒得提醒了。
　　一个愿打一个愿挨的，提不提醒都一样，就算有了真感情，也不过是假戏真做而已，没什么影响，反正温予凉爱秦以棠爱得要死。

十七、来自秦老板的投喂
　　秦以棠说晚上回家，温予凉就安心的等着，可已经过了七点，人还是没回来。
　　“优优啊，秦先生肯定是太忙了，他以前也经常晚上有应酬，你别等了，先把晚饭吃了吧。”
　　吴妈给他把饭菜都热好了，温予凉也不动，只坐在沙发上抱着抱枕摇头，“老公说了会回来的，我再等等，吴妈你先回去休息吧。”
　　劝也没用，吴妈走过去慈爱的摸摸他的头，“别多想，秦先生人很好的，就是平时太忙了，我给你切点水果先垫垫肚子，一会儿他要是还不回来你就再问问程特助。”
　　温予凉是真的饿，等吴妈走了就不装了，自己偷偷吃了饭又把碗洗了，装成什么都没动过的样子才继续等。
　　秦老板要是回来也肯定是在外面吃完了，傻子才饿肚子等呢，做戏也用不着做得那么真，看着没问题就够了。
　　十点的时候他又给秦以棠发了消息，这次还是没回复，温予凉有点不确定人还会不会回来了，打了个哈欠继续趴在沙发上看书，准备再等一个小时，十一点还没动静就不等了。
　　快到十二点，秦以棠推开门，一眼就看到了趴在沙发上睡着的人，脑袋下面枕着书，睡得不太安稳，眉头都皱着。
　　一直在等我回来？
　　从没有过这种体验的男人心情有些复杂。
　　他说了会回来就一定会回来。但他没想到温予凉会一直等他，按温予凉平时的表现，恐怕是怀着期待和喜悦早早的就开始等了，等到的只有失望却还不肯放弃，最后就这么睡着了。
　　这一刻他突然有点后悔没看温予凉的消息。哪怕是让程怀通知一声会很晚回来也是好的，何必让人这么苦熬着等。
　　那么娇气的性子，怕不是边等边红着眼睛哭得可怜兮兮。
　　秦以棠迈步朝沙发走去，下意识放轻了脚步，却还是在靠近时吵醒了睡着的人。
　　温予凉醒了之后还有些懵，毕竟上一秒的记忆还在看书，等他看到眼前裹着西装裤的大长腿，打工人的本能让他瞬间清醒了，一个骨碌爬起来往男人身上扑，“老公你回来了！”
　　嗓音还透着刚睡醒的沙哑，但语气异常欢快，秦以棠稳稳当当的把人抱住，指尖划过他脸上硌出来的红印，声音难得的放柔了一些，“困了就上楼先睡，以后别等了。”
　　“没事的，我都习惯了。”温予凉朝他露出一个灿烂的笑，“老公说了会回来的，我想让老公进门就能看到我！”
　　习惯了，所以并不是第一次这样等着睡着了吗？
　　想想自己从前几乎不回家，怀里的人可能每晚都这么等，却等不回来人，睡醒了只有空荡荡的别墅和失望……
　　秦以棠心里软了一块。
　　“晚饭吃了吗？”
　　温予凉脸上的笑一僵，随后委屈巴巴的摇摇头，“没有，我想等老公回来一起吃的……”
　　“以后别等了。”
　　秦以棠又重复了一次，把人放到沙发上，自己去了餐厅，发现饭菜都摆在桌上，早就凉了，又转身进了厨房。
　　“老公——”
　　温予凉不知道他要做什么，穿上鞋跑过去跟在他身后，“你也没有吃吗？我去给你……”
　　“我吃过了。”
　　“那你这是……”温予凉指了指他手里的食材。
　　秦以棠看了他一眼没出声，动作熟练的煮了一碗面。
　　直到那碗面放到自己面前，温予凉才敢相信是煮给自己吃的，透过升腾的热气仰头去看对面的男人，连伪装都忘了，眼底是真真切切的迷惑和不解。
　　“为……为什么啊？”温予凉自言自语似的呢喃出了声。
　　他看不懂了。
　　他装的可怜兮兮情真意切，要的不过是秦老板一点礼物做补偿，可这碗秦老板亲手做的面算是什么呢？
　　怎么看都不该是秦老板会做的事，这不就是秦老板经常说的没必要吗？
　　可秦老板还是做了，而且莫名的有点……温柔。
　　“什么为什么？”秦以棠被他问的有些好笑，“你不是没吃晚饭？”
　　“啊……但是……你……我……”
　　他支支吾吾半天也没说一句完整的话，却把话里的意思表达的清清楚楚。
　　震惊，惊讶，还有明显的慌乱。
　　那慌乱让秦以棠也愣了一下，很快又明白了他为什么会这样。
　　无非就是自己从前对他太冷漠了，现在给他一点点好都会把人吓到。
　　秦以棠总觉得他像小动物，现在歪着头一脸慌乱的模样更像了，像被人捡回家投喂的流浪猫，对送到眼前的猫粮好奇又惊讶，可这次秦以棠看到的不止有可爱，还有些心疼。
　　他太会招人心疼了。
　　“快吃，吃完了上楼睡觉，很晚了。”
　　秦以棠说完就上了楼，回卧室后第一件事就是掏出手机把给温予凉设置的消息免打扰取消了。
　　他还往上翻了翻，特意留意了温予凉一天能给他发多少消息，发现也就差不多十条时还叹了口气。
　　也就十条而已，自己从前做什么要那么不耐烦，以后有时间还是看一看回一回的好，免得一点小事就把人吓傻了。
　　温予凉要是知道秦老板脑补了什么，怕是更要被吓傻了。
　　他只是良心不安啊！
　　礼物他能心安理得的收，那是他的奖金。但是秦老板亲手煮面这种事真的有些过了，他只想骗财，只想让自己这三年过得舒服一点好一点，真没必要对他这么好！
　　已经偷偷吃过了晚饭，温予凉不是很饿，那碗面他只吃了一半，另一半认认真真的收拾好放进了冰箱。
　　他上楼时秦以棠已经洗完澡了，靠在床头显然是在等他，温予凉用最快的速度洗了澡，直接扑上床。
　　然后……秦老板把灯关了，安静睡觉了。
　　温予凉：？？？
　　不是吧？我都准备好加班了你就这么睡了？
　　刚吃了你的面，你这样我会良心不安的！
　　“老公……”
　　温予凉试探着叫了一声，小心翼翼的伸手去摸男人的腹肌。
　　秦以棠一把按住他的手，嗓音危险，“闹什么？不想睡了？”
　　另一只柔若无骨的手缠上来，指尖若即若离的在他腹肌上滑过，随之而来的还有甜腻乖软的声音，“不想睡觉，想睡……老公。”

十八、给小傻子的早饭
　　事实证明不作死就不会死，温予凉从头求到尾，被撩出火的男人才勉强放过他。虽说有秦老板帮忙洗澡，他全程半睡半醒，但第二天依旧起床极度困难。
　　更可怕的是他今天第一节就有课。
　　他小跑着下楼时秦以棠刚吃完早饭，温予凉顾不上演了，脚步都没停，“老公早安！我要迟到了，先走了啊！”
　　“来得及，送你过去。”秦以棠把他叫住，拿上外套走到他身边递过去一个打包好的三明治。
　　“啊？什么啊？”
　　“早饭。”小傻子一样的眼神让秦以棠合理怀疑他还没睡醒，最后又多嘱咐了一句，“吃的。”
　　啊这……我还能不知道早饭是用来吃的吗？
　　温予凉迷迷糊糊的接过来，被这一大早的温柔关怀搞蒙了。
　　还给我准备了早饭路上吃，秦老板也太好了吧……
　　他又一脸呆呆愣愣的模样，秦以棠忍不住抬手在他脸蛋上捏了捏，温予凉这才回神，“谢谢老公！”
　　两人一起上了车，程怀也有些懵，“温少今天一起去公司？”
　　“他去学校，先送他过去再去公司。”
　　程怀张了张嘴，想说并不顺路而且那样会赶不上早会。但看秦以棠还在提醒温予凉赶紧吃早饭，最后到底是没说。
　　还有什么好说的呢？老板不知道时间来不及吗？
　　他当然知道了！
　　玩玩而已？这要是没动真感情，我当场把刚吃的这碗狗粮吐出来！
　　今天正好是冯教授出差回来，温予凉踩点上课被抓了个正着。虽说没迟到，但他心里也有点虚，上课时打起了十二分精神，结果还是没摆脱下课被叫去办公室的命运。
　　“小温啊，你……”
　　冯教授刚开口，温予凉就自觉认错，先鞠了个躬，“对不起老师，我以后再也不踩点了，一定提前到教室准备好。”
　　他连头都不敢抬，等了半天没等来严肃批评，反倒听见了冯教授的笑声。
　　温予凉一脸懵，“老师？”
　　“我什么时候说要批评你踩点上课了？”冯教授笑着朝他招招手，“你们年轻人有自己的生活方式，只要不迟到就行，我又不是什么老古板，你不用怕，过来坐。”
　　“啊？不是说这个吗？”温予凉忐忑的坐过去，“那是我的论文……”
　　“不是，你表现很好，老师是想问问你跟以棠。”冯教授还有些不好意思，“以棠啊，太内敛太含蓄，有时候还有些古板，难得遇到一个这么喜欢他的，你们又这么般配，老师实在是忍不住想帮忙撮合撮合，你也别害怕，老师就是问问，不强求。”
　　温予凉愣愣的看着他，过了好一会儿才反应过来，“我……额……那个……我跟秦……秦学长，我还在努力，最近关系稍微亲近一点点了，就一点点……”
　　对不住了老师，秦老板要求隐婚，我真的不能说。
　　他撒谎良心不安，冯教授倒是听得挺高兴，“那就好，亲近一点就说明你会成功的。”
　　“你不了解以棠，他啊，性子太冷。要是对你不满意，根本不会理你，愿意理你就说明你的自身条件他很喜欢，跟你亲近一点点也是打心眼里对你满意。”
　　温予凉连连点头，心里却犯嘀咕。
　　老师是不是对秦老板也不够了解啊？
　　亲近一点点就很喜欢很满意了，秦老板现在对我可不是只有一点点亲近。要是让老师知道我们结了婚天天睡在一起，秦老板还帮我洗澡送我上学，按老师的度量标准……怕不是得觉得秦老板爱死我了？
　　这个话题以冯教授单方面的姨父笑和各种关于秦以棠的叮嘱告终，温予凉起身告辞时冯教授才叫住他递给他一张请柬。
　　“最近有个学术交流会，你过去看看，别紧张，就和做志愿者差不多，听一听能有不少收获。”
　　温予凉不太敢接，“老师，这是不是该让学长学姐们去啊，我刚来就……”
　　“我这不讲什么资历，你表现好还有时间你就去，他们手里都有事要忙，别怕，不是给你搞特殊。”
　　这么说温予凉就放心了，他是真怕冯教授看在秦以棠的面子上给他开后门。
　　“谢谢老师！我一定好好表现！”
　　能邀请冯教授的学术交流会可不是一般人进得去的，这绝对算得上一个天大的馅饼，温予凉美滋滋的把请柬拍了张照片发给秦以棠，充当今天的日常分享。
　　温予凉：老公！老师让我去这个交流会！好激动啊啊啊！
　　他平时也每天分享点什么，根本没指望有回复，今天发完了他也没再看，等他又上完一节课拿出手机，看到来自秦以棠的消息直接傻眼了。
　　什么情况啊？现在这种消息都能回了吗？
　　温予凉看着对面回复的「嗯」字陷入了沉思。
　　你说他回复了是惊喜吧，他只有一个字，说他敷衍吧，以秦老板的性格能回复就算得上恩典了。
　　所以我要不要回复一下？他回个嗯我该回什么啊？
　　温予凉冥思苦想，最后在上课铃响起时手忙脚乱的回了个猫咪摆手发射爱心的表情包。
　　另一边，秦以棠开会开到一半手机突然震动了一下，放下手里的文件点开看到那个表情包，眉头狠狠皱了皱。zll
　　这种东西也用得着发过来？
　　就不该把他从免打扰里……
　　想起饿着肚子等他回家等到半夜，还可怜兮兮在沙发上睡着了的温予凉，秦以棠缓缓收回要设置免打扰的手。
　　算了，或许他们年轻人就喜欢这么无聊的东西，偶尔打扰自己一次也不是不能忍。
　　眼看他表情从凝重和不耐烦慢慢恢复平静，一直盯着手机，会议室里其他人都不敢出声了，最后还是程怀叫了他一声，“秦董？”
　　秦以棠把手机放到一边，“继续。”
　　然而这一次他听着各种数据汇报，思绪却不知不觉的落在了那个表情包上。
　　猫咪发射爱心？如果是那只小猫开口说话的话，大概是……
　　老公你真好-老公我好爱你呀——
　　脑海里自动想起温予凉说这些话时的语气和神态，秦以棠不自觉勾了勾嘴角。
　　时刻注意他表情的众人：？？？
　　程怀：“……”不发火就算了，预算超了三千万也能笑得出来？

十九、晚上七点必须回家
　　学术交流会是在下周六，温予凉第一次参加。就算是当志愿者也有好多事要学习和准备，逐渐忙碌起来。
　　他自己没什么感觉，每天干劲十足，舔狗的事业也没放下，自认为两边都抓得很完美。直到有一天秦以棠下班回家，发现家里只有吴妈在。
　　“秦先生回来了。”吴妈边端菜边招呼他，“优优说他今天会晚点回来，晚饭你先吃，他的那份我给他留了。”
　　温予凉确实发消息说了会晚点回家。但消息是四点多发的，现在已经七点了。
　　自从每天都回家，秦以棠第一次一个人吃晚饭，从前都是一进门就被扑个满怀，耳边有人撒娇叫老公，恨不得时时刻刻跟他黏在一起。
　　现在……过分安静了些，还透着点冷清。
　　被温予凉献殷勤献习惯了，每天围着他转，现在换成他等温予凉回家，向来拥有绝对话语权的男人心情随着时间推移越来越差。
　　快到九点，温予凉忙了一天疲惫的打开门，猛然发现沙发上坐着人。
　　平时秦以棠很少待在客厅，大多时间都在书房，温予凉深吸一口气，赶紧打起精神朝他跑过去，“老公你是在等……”
　　他想扑进男人怀里问问是不是在等他，却在看到男人望过来的眼神时停住了。
　　不是平时两人相处时的平和，而是一种极具压迫性的眼神，温予凉觉得好像带了怒气，因为那眼神冷冰冰的。
　　“老……老公，你生气了吗？”他不知道自己怎么惹着秦老板了，乖乖走过去站好小心翼翼的询问。
　　生气吗？
　　秦以棠都不知道自己是不是生气。总之心情算不上好，但又不知道为什么这么不好。
　　或许是因为养的小宠物回来的太晚了，让他少了很多逗弄宠物的乐趣。
　　应该就是这样，他每天加了两倍路程回来，让他这么麻烦的人却不在家，那他回来的意义是什么？
　　“温予凉。”
　　被这么严肃的叫名字，温予凉汗毛都立起来了，“老公……”
　　他可怜巴巴的应了一声，却没换来男人语气的缓和，依旧冰冷又严肃，“你需要加一个门禁时间。”
　　门禁？
　　温予凉不明所以，秦老板从没给他立过什么规矩，今天这是怎么了？
　　觉得我回来晚了？可我明明报备了是有正事啊！
　　他正迷茫着，突然听到男人又说了两个字，“七点。”
　　“七……七点？”温予凉瞪圆了眼睛，“门禁时间是晚上七点？”
　　“嗯。”
　　温予凉彻底傻眼了。
　　谁家门禁时间是七点啊！你说九点都情有可原，七点……你每天下班回家就快七点了！
　　嗯？等等……
　　温予凉眨巴眨巴眼睛，觉得自己好像发现了关键。
　　立规矩和门禁什么的都是幌子吧？主要是秦老板等我回家等的不高兴了吧？还是从七点开始等的？
　　明白了，破案了，秦老板傲娇实锤，分明就是在等我认错道歉加哄他！
　　“老公，我错了……”温予凉一点一点挪到生气的男人面前，试探着去扯他的衣角，发现没被拒绝，立刻蹭上去坐到男人腿上，“老公你原谅我这一次吧，以后我晚回家一定仔仔细细跟你报备——”
　　秦以棠不为所动，“门禁，七点。”
　　“老公——”温予凉尾音山路十八弯，使出浑身解数跟他撒娇，“我第一次参加交流会，什么都不懂，不学明白了会给老师丢脸的，这种事避免不了的嘛。要是出去玩我早就给推了，我只想回家跟老公待在一起，老公你原谅我一次吧——”
　　“原谅嘛-好不好嘛-老公——”
　　他就这么磨了半天，男人的手终于像往常一样放到了腰间抱着他，语气也缓和了几分，“都学了什么？”
　　“看了论文和以往的流程，还有一些参会教授最有名的文章……”
　　话题就这么过去了，秦以棠没说好还是不好。但以温予凉对他的了解，自己这次绝对是过关了。
　　秦老板那么傲娇，怎么可能亲口答应呢，当然是默许了。
　　温予凉饿着肚子把人哄上了楼，好不容易有机会吃晚饭了，边吃边感叹自己机智。
　　这要是没理解到位也没哄好，估计晚饭都吃不上了，生气的秦老板好可怕，以后千万注意，尽量不要招惹。
　　秦以棠压根就没想起来他没吃饭的事，再下楼时站在楼梯上看见他在餐厅里吃饭，眉头不自觉的皱紧了。
　　竟然还没吃晚饭么？
　　已经快十点了，意识到他就饿着肚子和自己磨了快一个小时，秦以棠犹豫了一会儿，最后还是没忍住走了过去。
　　“唔……脑……脑公……”
　　温予凉见他过来吓了一跳，赶紧起身含糊不清的叫了他一声，“我马上就上楼，很快！”
　　他以为秦老板是想催他去睡觉，结果男人只伸手在汤碗上摸了摸，然后皱眉看向他，“凉的。”
　　“啊？”温予凉愣了一下，“老公你要喝那个汤吗？我现在去给你热！”
　　自己吃就直接凉着吃，给我就要去热了？
　　“不用。”秦以棠心情复杂的拦住他，语气无奈，“别吃了，等着。”
　　说完把饭菜都给端走了。
　　温予凉叼着筷子看着他动作，忍了半天还是没忍住在他拿自己手里的饭碗时问了一句，“老公我真的知道错了，我再吃一口可以吗？我晚上什么都没吃，真的好饿……”
　　秦以棠停下动作盯着他，完全想不出为什么他会认为自己是想不给他饭吃，最后长叹了一口气，“婚后这几个月，我虐待过你吗？”
　　温予凉一脸呆滞，“啊？没……没有吧……”
　　不确定的语气差点把秦以棠给气笑了，伸手用力在他脸上捏了一把才走进厨房。
　　等男人把热好的饭菜端回来，温予凉才后知后觉明白他的意思，咬着筷子心虚的偷看他。
　　秦以棠端着一碗饭走到他面前，“我虐待过你？”
　　“没有！绝对没有！”
　　温予凉一把抱住他的胳膊，“老公对我最好了，我最爱老公了，老公贴贴——”
　　说完还夹了一口饭放进嘴里，边吃边念叨，“老公你热的饭都比吴妈热的香，老公你好厉害啊——”
　　秦以棠勾着嘴角伸手推开他，“吃饭。”
　　还真是又傻又机灵，时不时犯傻，就哄人的时候最机灵。

二十、口才不错
　　虽说保证了以后晚回家一定认真报备，但温予凉还是不敢再踩雷了，他是真的怕，怕自己哄不住秦老板，秦老板真翻了脸他就完了。
　　于是剩下的几天他都疯狂赶进度，压榨了午饭时间也要赶在七点之前回家，白天再累晚上回了家也依旧是活力满满的舔狗。
　　只有上了床才露出些疲态。
　　他是真的撑不住，本来就跟不上秦老板的体力，现在基本上每次结束都直接睡死过去了。幸亏秦老板会认真帮他洗澡，不然估计要天天发烧。
　　学术交流会的前一天，后知后觉的秦以棠终于发现了他的不对劲，他吃个晚饭头都要砸进碗里睡着了。
　　“最近很累？”
　　秦以棠习惯食不言寝不语，突然主动说话，温予凉吓了一跳，猛地坐直身体，“有……有一点，明天的交流会过去就好了。”
　　他以为自己主动说了状态不好的原因和期限，秦老板会满意，没成想男人听了这话反而表情不好了。
　　“为什么不说？”
　　“说……说什么？”
　　又开始呆呆愣愣了。
　　他总是在自己给出一点关心的时候格外呆愣，次数多了秦以棠都觉得不对劲了，却又找不到原因，最后只能归结为是自己平时对他太过严厉，把人给吓成这样的。
　　“累了就说，就算只是普通员工，我也不至于过分压榨员工的休息时间。”
　　温予凉受宠若惊，还有些不敢置信，“真的可以说吗？”
　　他以为他最大的价值就是做床伴。所以基本不敢拒绝秦老板，万万没想到竟然是可以带薪休假的！
　　“那我今晚可以休息吗？明天要参加交流会。”温予凉说完还有些不好意思，赶紧加了一句，“之后我可以补上的！”
　　要不是知道他对自己死心塌地，光听他说的这两句话，秦以棠都要以为他们之间是按次数收费的钱色交易了。
　　越相处越觉得眼前的人过于跳脱和不靠谱，却又大多数时候都乖得不像话，秦以棠真不明白怎么会有人性格这么矛盾。
　　当晚温予凉第一次先上床睡觉了，他都睡着了秦以棠才从健身房回卧室洗澡，洗完澡也不是很困，又查看了一下邮件。
　　原本一些和工作无关的邮件秦以棠是不会看的。但学术交流会几个字最近被某人提起了太多次，他看到的时候下意识点了进去，这才发现主办方给他也发了请柬，而且不止发了一次，看起来是十分想让他出席，毕竟他刚给捐了两个图书馆。
　　明天周末也没什么事，要去吗？
　　秦以棠看了看身边睡得正香的某人，收回目光后回复了邮件。
　　温予凉对此一无所知，第二天一大早就出门了，做志愿者并不轻松，他被分到了负责茶歇的部分，忙忙碌碌了大半天才抽出时间踩点去听学术报告，报告结束以后又赶紧回提供茶歇的角落。
　　侧后方有两个本校的导师在讨论这次交流会，温予凉默默待在角落里一勺一勺挖小蛋糕吃，余光还看到了校领导凑在一起出门，也不知道是去迎接哪位大人物。
　　这个小蛋糕真的好好吃……
　　温予凉纠结着要不要再吃一块，却猝不及防的听到了一个熟悉的名字。
　　“秦以棠才是最不知所谓的，也就是有几个钱，不然他算个什么东西。”
　　“他就是个商人，非要在学术上凑热闹，怕是不知道自己有几斤几两了，仗着有钱就非要往自己脸上贴金……”
　　这些导师倒不至于说什么脏话。但挤兑起人来也不会多好听，温予凉越听越觉得刺耳，眼看他们不收着声音，周围还有人附和上了，想都没想就走了出去。
　　“各位老师，秦以棠上学的时候年年都是专业第一名，高二就被提前录取本硕博连读，在读期间sci他也没少发表，这在学术上还不算够资格凑热闹吗？”
　　离他最近的导师挺着啤酒肚，看到他身上的志愿者衣服一脸鄙夷，“你一个志愿者懂什么？秦以棠是你什么人啊？”
　　“你不认识他啊？”旁边地中海头型的导师笑着介绍，“他就是那个公开追秦以棠的学生，还靠这层关系被冯教授给录取了。”
　　“怪不得帮秦以棠说话，现在的学生啊，真是一届不如一届，眼里都是名利，就喜欢那些一身铜臭味的东西。”
　　这下温予凉连礼貌的微笑都维持不住了，直接冷了脸，“老师，什么时候有钱也算一个人的缺点了？您是还活在古代吗？觉得万般皆下品，惟有读书高？就因为您穷，所以就觉得别人三代经商比不过您十年寒窗？”
　　“秦以棠有钱怎么了？有钱就能否定他其他方面的优秀了？您可以去看看秦氏集团的财报，秦以棠做董事长以后每年光是贡献的税收都翻了一倍，让您去做您能做到吗？”
　　角落里闹出的动静吸引了不少人，最开始温予凉还是秉承着舔狗的职业素养替秦以棠说话，说着说着自己就收不住了，越说越觉得秦老板是真优秀，不该被这些人说三道四。
　　“您看不起商人，每年学校的奖学金，科研费用都是谁出的？您知道整个东区的宿舍都是秦以棠出钱翻新的吗？您知道光是教学楼他就捐了十几栋吗？既然看不上他这个出资人，那您以后是不是要连这些教学楼都不进了？”
　　他一个学生公然这么怼老师，周围人都觉得他怕不是疯了，被怼的老师更是表情难看又不屑，“你以为你是什么东西？我做老师这么多年还真没见过你这么脸皮厚的学生，追男人追得脸都不要了。”
　　“跟我追不追他没关系，他就是优秀，你不承认也……也……”温予凉回怼得正欢，余光突然看到一群校领导都在左侧的转角处，中间还站着个西装革履的男人，男人那张熟悉的脸差点让他当场舌头打结。
　　一群人缓缓走近，全场死寂，温予凉尴尬得恨不得找个地缝钻进去，听着靠近的脚步声头越来越低。
　　直到头顶传来男人熟悉的低沉嗓音，“口才不错。”

二十一、这是在养儿子吗
　　自从公开做秦以棠的舔狗，温予凉经历过的社死场面数不胜数，但今天绝对是让他最社死的一次。
　　之前都是演的，他不在乎，这次是真的啊！还被本人给撞见了！
　　温予凉压根就没敢抬头，装作听不到秦老板的话，打定主意装鸵鸟。
　　那又怂又乖的模样哪像刚才怼人的小炮仗，不知道的还以为是他被欺负得多惨呢。
　　两人的关系没公开，秦以棠就是想给他撑腰也要顾及他的名声。万一传出去他因为替自己说话而被看上，他的名声只会更糟。
　　小猫伸了爪子，倒是会自找麻烦。
　　秦以棠没再为难他，目光扫过那几个说话难听的导师，转头看向旁边的校长，“校长，虽说A大是我的母校，但我就是个商人，钱花出去了，利益我不要，不能连个听得过去的名声也不给我留吧？您说呢？”
　　整个学校的奖学金和建筑科研费用都靠他，这可是绝对得罪不起的投资商，校长额头上都开始冒汗珠了，“这件事是个意外，学校一定严查……”
　　场面话和怎么赔礼秦以棠都不关心，只看着旁边的小鸵鸟暗暗叹气。
　　闹出这么大的动静，他直接把人带走以后只会有更难听的话等着温予凉，留在这温予凉又免不了牵扯进去被别人为难。
　　原本只是想看看让他忙到吃饭都要睡着的交流会什么样，现在倒好，成了自己来帮他收拾烂摊子了。
　　温予凉只觉得一道存在感过于强烈的目光落在自己身上，不用看他都知道是谁，他心虚的不行，默默往角落里缩，拼命降低存在感。
　　好在那目光很快就移开了，眼看秦老板跟着校领导走了，温予凉长舒了一口气，之后被叫走了解情况都毫无心理负担。
　　只要不让他现在去面对秦老板，怎么都好说。
　　他以为免不了被那些老师为难一番。万万没想到冯教授竟然来了，几句话就直接把他带走，他连跟那些老师对峙都不用。
　　“老师，我……我给您添麻烦了，对不起……”
　　他也不知道冯教授怎么得到了消息还来捞他，只觉得特别不好意思，出了门就认真道歉。
　　“你做的对。”冯教授笑着看向他，“不管是于公于私，你做的都对，小小年纪敢站出来反驳品行不端的导师，这不是给老师添麻烦，老师为你骄傲。”
　　温予凉不敢置信的抬头，正对上冯教授欣慰的笑，“别愣着了，快走吧，有人在外面等你呢。”
　　“是秦……秦学长让您……”
　　“以棠能为你来找我，说明今天的事你让他有了不少好感，把握机会吧。”冯教授摆摆手示意他快些走，“去吧，老师等着喝你们的喜酒。”
　　温予凉：“……”看来秦老板没说他们的关系。
　　对不住了老师，这喜酒您是喝不上了，等离婚的时候我一定带着好酒给您赔罪。
　　熟悉的位置，熟悉的车，上次是秦老板来接他放学，这次却是他惹祸之后要接受审判，温予凉是真不想走过去，一步一步慢得堪比八十岁老大爷。
　　他刚走近，车门就开了，里面传来男人略显严肃的声音，“不是挺能说的么？现在知道怕了？”
　　温予凉腿差点吓软了，上车后露出一个快哭了的讪笑，“老公……”
　　“忙了两周做准备，最后到交流会上跟人吵架，得罪学校老师。”秦以棠似笑非笑，“温予凉，你可真厉害。”
　　“我……我没忍住，他们说你坏话。”温予凉露出惯用的委屈表情，“我老公这么优秀，怎么可以被别人那样说……”
　　他站出来维护自己，秦以棠自然是受用的，也知道他都是为了自己好，但这种方式秦以棠不敢苟同。
　　“一个成年人，控制不了自己的情绪？”秦以棠难得的不管他的委屈，语气越发严厉，“今天要不是被我撞见，你打算怎么收场？那些人完全有能力找个理由让你受学校处分。做事不顾后果，你还很委屈？”
　　温予凉被训得大气都不敢出。
　　他不是不顾后果，只是不在乎而已。反正他三年后就出国了，他是冯教授的学生，最多就是受一点小处分，无伤大雅。
　　可这话他不能跟秦老板说啊……
　　“老公……”他颤颤巍巍的叫了男人一声，下一秒眼泪就落下来了，“我知道错了你别生气呜呜呜……”
　　秦老板好像很怕他的哭，这是温予凉还没得到证实的猜测，这种情况他只能赌一把了。
　　事实证明他赌对了，刚才还凶巴巴训斥他的男人表情肉眼可见的柔和了一点，还透着明显的无奈，“哭什么？惹祸了就知道哭？”
　　“呜呜呜老公……”
　　温予凉一看有戏，立刻得寸进尺的往他怀里扑。果然被抱住了，男人动作温柔得和训斥他的好像不是一个人。
　　“老公我……我知道错了，我会改的，不要嫌弃我，我不想离开老公……”
　　只要我哭得够惨，那我就是最有理的。
　　秦老板是真的很吃这一套，哭到最后温予凉都感觉到那双骨节分明的大手在背上给自己顺气了，还哄小孩似的轻轻拍了拍。
　　这怀抱真的太有安全感也太温柔，温予凉演得有点累，窝在里面哭着哭着就睡着了，两只手还搂着男人的脖子。
　　怀里抽抽搭搭的人没了动静，秦以棠低头看到他睡的正香，又无奈又好笑，在他背上轻拍的手停下来，就这么保持着这个姿势不动了。
　　被迫围观全程的程怀恨不得把车停路边自己走回家。
　　这都是什么啊？简直没眼看！
　　惹了祸没有实质教训只嘴上训斥就算了，你还说两句就哄上了，你是对哭过敏还是怎么的？
　　老板你到底是养小情人还是养儿子？就现在这个情况，说你是他亲爹我都信！
　　发现他时不时往后看，秦以棠目光沉沉的跟他对视，然后直接把挡板升了上去，彻底隔绝他的视线。
　　程怀：“……”
　　我不该在车里，我应该在车底？

二十二、惩罚
　　到家了温予凉都没醒，抱他的男人始终小心维持着一个动作不动，实在太稳当了，他是在被抱下车的时候才迷迷糊糊的睁开眼睛，然后猝不及防遭受了来自秦老板的美颜暴击。
　　我的天这优秀的下颚线，简直比我人生规划还清晰！
　　刚睡醒意识还不太清醒，温予凉想都没想就伸手摸了上去，指尖顺着下颚线摸了一个来回，等他反应过来自己做了什么，一抬眼正对上男人面无表情的凝视。
　　“额……”温予凉怂兮兮的收回手，还露出一个讨好的笑，“老公你好帅啊……”
　　秦以棠直接收回了目光，虽然很快，但温予凉肯定，他绝对在那一瞬间从秦老板眼里看到了丝丝嫌弃。
　　大概就是遇到了傻子的那种嫌弃。
　　温予凉：“……”我只是刚睡醒犯迷糊，不是傻！
　　哼，嫌弃就嫌弃吧，嫌弃不还是抱我抱得挺稳的！
　　他在心里小人得志，压根没注意到秦老板把他抱回了卧室，等他反应过来都已经被压在床上了。
　　“老……老公？”
　　什么情况啊？这还是白天呢！
　　“犯错就应该有惩罚。”
　　“什么惩……哎！”
　　两只手被男人一把钳住，温予凉眼看他单手慢条斯理的解下领带捆住自己的手腕，眼珠子都快瞪出来了。
　　你想玩的花就直说，这叫什么惩罚！
　　谁家惩罚是用在床上的！
　　最开始他是无所谓的，随着时间越来越长，温予凉在血泪教训中幡然醒悟。
　　这真的是惩罚，会死人的那种！
　　“错了吗？”
　　身后传来男人气息有些不稳但嗓音低沉严肃的询问，温予凉扶着床头跪都跪不稳了，疯狂点头，“错了错了，老公我再也不敢了，饶了我吧，我真的知道错了……”
　　结婚几个月了，温予凉头一回知道秦老板之前都是有意收敛的，这男人不收着的时候简直能把人弄死在床上。
　　到最后他脑子都不清醒了，呜呜咽咽的求饶，什么老公秦董哥哥秦叔叔……各种称呼乱喊一通，自以为拉满了求生欲，根本不知道这种时候喊这些称呼跟助兴没什么区别。
　　晚上八点，温予凉再次睁眼感觉这个人都散架了。尤其是嗓子，基本是废了，像是喉咙里有把火在烧，还会冒烟的那种。
　　但身上是清爽的，手腕和身后的某个部位冰冰凉凉的，很明显是上了药。
　　事后关怀很到位，但是……掩盖不了你是个禽兽的事实！
　　是老板怎么了？就该让你在下面感受一下快被折腾死了有多惨！
　　温予凉咬牙切齿的用力捶了一下某人的枕头。
　　手刚落下去，门就开了，四目相对，秦以棠扫了一眼他捶枕头的手，又看了看自己手里端着的碗，“还有力气，看来这粥也不用喝了。”
　　说完转身就要走。
　　“别别别！老公别走，我饿了，我真的饿……嘶！”
　　温予凉想起身去拉他，结果刚坐起来身后就疼得倒吸一口凉气，只能靠在床头一脸萎靡。
　　“完了，我不会坏了吧……”
　　他嘟嘟囔囔的怀疑人生，已经走近的秦以棠听个正着，一本正经的回答他，“没有，我检查过了。”
　　温予凉：“……”好想打他啊！可他是老板，好气啊啊啊！
　　秦以棠并没有理解到他的愤怒，先抬手试了一下他额头的温度，发现没有发烧影响脑子，只是他单纯的在冒傻气，这才把那碗粥递过去。
　　温予凉条件反射的想接，想到自己受的非人惩罚又忍住了，睁着大眼睛委屈又可怜的看着他，就是不动。
　　“不饿了？”秦以棠疑惑的往前送了送，“温的，可以直接喝。”
　　“老公——”温予凉可怜兮兮的举起手，把痕迹还没消的手腕给他看，“我手腕好疼啊——”
　　男人似乎理解了他在作什么妖，微微皱眉盯着他。
　　“真的好疼啊，不止手腕疼，我哪里都疼，老公我是不是快死了呜呜呜……”
　　温予凉软着声音语气做作的撒娇，光在那哭却一滴眼泪也没有，明目张胆的耍小心思求投喂，秦以棠依旧面无表情，心里却有些惊讶。
　　自己竟然不反感，反而觉得……挺可爱的？
　　果然是漂亮的人做什么都赏心悦目吧。
　　“哪里都疼怎么办？”秦以棠伸手在那漂亮的脸蛋上捏了捏，语气带着些明知故问的调侃意味，“送你去医院？”
　　“不用去医院。”温予凉凑上去蹭了蹭他的手，乖软的提要求，“老公辛苦一点，喂我一下就好了，老公比医生管用多了，看到老公我就好了一半了——”
　　撒娇卖乖他早就炉火纯青了，秦以棠特别吃他这一套。虽然早就做了决定，嘴上却还忍不住逗他，“是吗？我怎么记得刚才有人打我的枕头泄愤？”
　　“天呐，怎么会有这么坏的人！”温予凉气愤的替他打抱不平，坚决不承认那个人就是自己，“老公你不要理他，理我就好了，我最爱老公了，老公最最最最最好了——”
　　这下秦以棠都忍不住被他逗笑了，拿了个枕头让他靠在床头，“坐好。”
　　搞定！
　　温予凉乖乖坐好，都不等他动作，直接张大了嘴，“啊——”
　　秦以棠勾着嘴角，表情是他自己都不知道的纵容和无奈，动作生疏的喂了一勺粥。
　　“嗷呜！”
　　温予凉一口咬住勺子，喝了这一勺粥继续输出，“今天的粥好甜啊，肯定是因为有老公喂才这么甜的，老公你好厉害！”
　　眼看着男人在他的一声声撒娇卖萌中动作越来越熟练，嘴角也逐渐上扬，温予凉心里骄傲的直哼哼。
　　让你惩罚我！像谁不会似的！
　　霸道总裁喂人喝粥，丢不丢人？知道错了吗？以后再欺负我我还这么作你！
　　他美滋滋的在自己的脑补中被喂完了一碗粥，正想再要个抱抱，床边的男人突然开口，“写一份检讨，后天给我。”
　　温予凉一脸懵逼。
　　什么检讨？我不是被惩罚完了吗？我也认错了啊！
　　“两千字。”秦以棠在他不可置信的目光中又淡定的吐出两个字，“手写。”
　　温予凉：？？！
　　“后天晚上还没给我，后果……”男人危险的目光从他身后某个部位扫过，“你应该不想再体验一次了。”
　　秦以棠！
　　你别当霸道总裁了！当教导主任去算了！
　　啊啊啊气死我了！

二十三、检讨书
　　打不得骂不得的漂亮娇气包。除了在床上惩罚一下，也就只剩下写写检讨让他端正态度了。
　　秦以棠觉得这很合理，任由漂亮娇气包装哭撒娇加卖萌，就是不松口，非要那两千字的手写检讨不可。
　　“不想写就自己长记性，以后冲动的时候学会收敛，再有下一次就不只是写检讨了。”
　　“哦……知道了……”
　　温予凉无精打采的趴在床上，听到关门声才回头咬牙切齿的挥了挥拳头。
　　就会讲道理教训人！你确定你是三十岁吗？老师快退休了也没你这么古板事多认死理！
　　这辈子第一次写检讨竟然是给自己名义上的老公，温予凉无语死了。鉴于秦老板最近对他太好，他胆子也越来越大，自己心里不舒服也不打算让秦老板好过，睡觉前又磨秦老板抱他去洗澡，还想坑一瓶秦老板的香水。
　　“要我的香水做什么？”秦以棠边问边拿给他，“你自己不是有很多？”
　　温予凉眉开眼笑的接过来，“但是没有老公的啊，我喜欢老公身上的味道。”
　　他早就发现秦老板身上总是同一款香水的味道了。但一直没找到同款，后来才知道是私人定制的，这款香水都被秦老板给买断了，市面上根本买不到。
　　财大气粗他已经说累了，除此之外也看得出来秦老板是真的很喜欢这款香水了。作为一个优秀的舔狗，当然要拥有同款香水。
　　明明都洗完澡要睡觉了，他还往身上喷了一下，喷完又凑过去让人家闻，“老公你闻闻，我身上有跟你一样的味道啦！”
　　秦以棠揽住他的腰，配合着在他颈间闻了闻。
　　确实是一样的香水，自己早上还用过，可不知道为什么，似乎喷在他身上更好闻一点。
　　“喜欢？明天让人给你送过来几瓶。”
　　“喜欢！谢谢老公！”
　　温予凉直起身一把搂住他的脖子，“老公我们出去吧，我困了——”
　　说完也不自己走，就挂在秦以棠身上装人形挂件。
　　明明活蹦乱跳的，抱进来一次就自己一步也不肯走了。
　　秦以棠动作温柔的把人抱出去，心里却想着他还真是够娇气，养起来也麻烦，平时要娇养，惹祸了还得帮忙收拾烂摊子，跟养小孩似的。
　　“老公你真好，今天也好爱你呀——”
　　温予凉被放到床上又开始撒娇，甜言蜜语张口就来。
　　“别浪，睡觉。”秦以棠警告一句关了灯。
　　养小孩就养小孩吧，总不能扔出去不要了，不然怕是要哭得水漫金山了。
　　周日温予凉在家养了一整天，并且享受了秦老板容忍度越来越强的全方位照顾，心情和身体都得到了治愈，周一斗志昂扬的去上课，准备迎接交流会怼老师的后续。
　　结果他竟然什么事都没有。
　　那几个导师受了大处分，最严重的甚至被开除了，学校里传的沸沸扬扬，却一点关于他的部分都没有。
　　温予凉合理怀疑是有人帮他处理过了，赶紧去找冯教授道谢，结果冯教授却看着他一脸姨父笑，“这功劳我可不能冒名顶替了。”
　　“啊？不是您还能是……”
　　他疑惑到一半猛地反应过来，再抬眼果然对上了冯教授调侃的目光，“别忘了请老师喝喜酒啊。”
　　温予凉：！！！
　　竟然真的是秦老板！
　　不光帮他解围，还连后面的事都帮他处理了，这也太细心了吧！
　　这下温予凉写检讨都写得干劲十足，第二天早上递过去时还一脸骄傲，“老公我写完了，还多写了一千字！”
　　秦以棠接过湛蓝色封面还带着粉色桃心写着「老公我爱你」的检讨书，看他的眼神不自觉又多了些对小傻子的关怀。
　　“公司文件封面什么时候这么花里胡哨了？”上车后程怀随手拿过来看了一眼，看到上面的表白时一脸懵，“这是什么？”
　　“温予凉的检讨书。”秦以棠语气认真，“让他长长记性，免得以后再惹祸。”
　　好家伙，这是真当儿子养啊。
　　程怀凑热闹翻开看了看，只看一页就差点笑喷了，“这……这是检讨？”
　　秦以棠皱眉拿过来，从头看到尾直接被气笑了。
　　不能说不是检讨，毕竟后面有认真认错的部分。但整整三千字，至少两千八百字都是在表达——“老公你对我真好，老公我好爱你，老公你好帅好优秀，怎么可以有人说我老公不好我好生气”。
　　情真意切，用词细腻，文采斐然。要是参加夸老公大赛，他认第二绝对没人敢做第一。
　　前面写的这么优秀，后面那两百字认错的潦草可想而知，表面上是在认错。但字里行间透露的潜台词都是「我错了但我下次还敢」。
　　更离谱的是他还敢发消息来问。
　　温予凉：老公我的检讨你看了吗？是不是很棒！
　　秦以棠又好气又好笑，一手拿着他写的检讨，一手拿着手机，无语了半天，最后给他回了一句话：放学早点回家。
　　收到消息的温予凉都快得意死了。
　　看吧，千穿万穿马屁不穿，肯定是我把秦老板夸的高兴了，秦老板也明白了我做舔狗维护他的决心，都知道嘱咐我早点回家了！
　　于是当天他兴高采烈的回家，迎接他的却是秦老板更可怕的惩罚，硬是逼他在床上风雨飘摇的重新写了一份两千字检讨。
　　“这个字不够工整。”
　　“写歪了。”
　　“眼泪收一收，别把写好的字哭花了……”
　　秦老板像个没有感情的打桩机，温予凉吃足了苦头，彻底学乖了，在这个问题上老老实实的认错，并表示以后绝对不敢了。
　　结束后那张检讨怎么样他已经没有精力理会了，被抱去浴室的路上就睡着了。
　　不知道过了多久，他感觉自己好像又被抱了起来，迷迷糊糊的睁开眼发现已经回到了床上，耳边响起男人低沉又认真的声音。
　　“没有谁比你自己更重要，任何时候都不要冲动，我不可能每次都刚好来得及帮你善后，你得学会保护好自己。”
　　什么意思？是说保护我自己比维护他更重要吗？
　　秦老板竟然在认真的教我？
　　温予凉觉得自己一定是在做梦或者幻听了。
　　开什么玩笑啊，秦老板从来都是冷漠的商人，最看重利益的，我就是个协议结婚的舔狗，秦老板怎么可能跟我说这种话。
　　他翻了个身继续睡了，根本不知道男人站在床边看他的眼神有多无奈。
　　又睡了，怎么能这么没心没肺，不多看着多护着点，在外面肯定要吃大亏。

二十四、妥协只有0次和无数次
　　凭借自己的努力让秦老板越来越像个正常老公之后，温予凉的生活质量直线上升。
　　一周至少有三天被送上学，不定期有秦老板早下班到学校接他，礼物也更多了。除了被折腾狠了当作补偿的礼物，护肤品和衣服也流水似的送，被霸总养着的快乐算是被他狠狠的体会到了。
　　是真的快乐，做梦都能笑醒。
　　又是一个周五，收到秦老板的消息说会来接他放学，温予凉最后一节课都是飘着上的，听到下课铃光速收拾书包冲出教室。
　　刚出教学楼手机就响了，他以为是秦老板催他，拿起来一看，雀跃的脚步瞬间停住了。
　　爸：优优，明天周末，回家吃个饭吧，很久没回家了。
　　回家啊……是又有什么事吗？
　　温予凉的好心情彻底消失不见，一路走走停停，快出校门时才强撑起笑脸。
　　“老公——”
　　见面就被熊抱秦以棠已经习惯了，接住人关上车门，任由他坐在自己腿上埋进怀里。
　　“老公我好想你——”
　　温予凉日常敬业表达想念，一如既往的被用摸宠物的手法捏了两下后颈。
　　他发现秦老板是真的喜欢类似的动作，捏后颈捏脸捏腰，有时候还拎他的衣领，他一个一米八的大男人，在秦老板眼里就像个纸片人，拎着衣领都能直接拎上楼。
　　所以胸肌腹肌什么的果然还是很有用的吧，真的力气好大，羡慕死了。
　　天马行空的想法冲淡了之前的郁闷，快下车时温予凉终于开始报备了，“老公，我明天要回家去吃午饭，应该吃完饭就会回来，你不要太想我啊——”
　　秦以棠抱他的手顿了顿，依稀记得他跟家里关系似乎并不是很好，从前没兴趣了解，现在想了解了却又不好直接问他。
　　“嗯。”
　　秦以棠应了一声，下车时没跟着下去，驾驶位的程怀一脸看透一切的表情，“秦董，我猜你是想问我温家的情况吧？”
　　“知道就直接说。”
　　“行。”程怀掏出手机给了发了个文件，“都在里面了，不过你肯定懒得看，我直接给你总结吧。”
　　作为一个成熟的特助，程怀的总结精准落在他最关心的利益牵扯上，“他是私生子，他父亲温明彰入赘豪门后跟初恋偷着生的，初恋死了才接回家，温明彰这个人……看着儒雅随和，但是都入赘豪门了，你也能猜到背地里什么样了，没什么良心，唯利是图。”
　　“你跟温予凉结婚以后温明彰明里暗里试探过你的态度，一些无伤大雅的小项目我都睁一只眼闭一只眼没管，大多时候都能让他分一杯羹。”
　　“你想了解的大概就这些了，剩下的你有空就自己看，他家里的情况还挺复杂的。”
　　话都说到这个份上了，秦以棠对温予凉这次回家有可能被家里嘱咐些什么也基本猜得差不多了，至于剩下的部分他压根就没打算看。
　　“你觉得他会找我替温家说点什么吗？”
　　“这问题我不好说啊。”程怀苦笑一声，“我要是说错了，回头他哄你哄得没事了，你觉得我破坏你家庭和谐找我麻烦，我不是亏大了？”
　　秦以棠冷冷的扫了他一眼，“说人话。”
　　程怀稍微正色几分，“他挺聪明的，应该不会求到你这，不过如果家里逼的太紧就不好说了。”
　　后座没动静了，但又迟迟不下车，程怀着急下班，叹了口气半开玩笑道：“有什么可想的啊，反正他求到你那你也不会帮，我们秦董眼里只有利益，哪会管一个舔狗的枕边风啊。”
　　秦以棠面无表情的盯着他看了好一会儿，下车前又是一个眼刀过去，“你现在越来越会说话了。”
　　程怀皮笑肉不笑，“没办法，职业素养嘛，老板逼的。”
　　要不是他车开得快跑了，秦以棠高低要通知他一句这个月他的奖金没了。
　　“老公你忙完了？”
　　见到男人进门，温予凉从厨房拿着勺子就跑过去了，手里有东西不方便扑，索性改成去拉他的胳膊，“快来吃晚饭，吴妈炖的排骨汤好……”
　　好香的香字还没说出来，温予凉猛然意识到自己抓空了，而且并不是他的问题，是秦老板刻意躲开了。
　　“老公？”温予凉满眼迷茫，“你怎么了？是……是我做错什么了吗？”
　　他什么都没做错，只是秦以棠一想到他可能会跟自己有利益牵扯，想从自己这里得到什么利益，心里就特别不舒服。
　　那样的人秦以棠见得太多了，温予凉之所以能留下，最大的原因就是什么都不图，都是因为喜欢他，而且喜欢的很纯粹。
　　一旦有所图了，踩了自己的底线，那眼前这个人……还有留下的必要吗？
　　“没事，吃饭吧。”
　　男人嘴上说着没事，却绕过自己走了，温予凉去拉他的手还悬在空中，愣愣的盯着那只手，莫名有些委屈。
　　一直都很好的啊，为什么突然就这么冷淡了……
　　他知道自己不该委屈，人家是老板嘛，怎么样他都该受着的，以前就是这样。但秦以棠最近对他太好了，拉高了他的期望值，现在一点点冷淡他竟然都受不了了。
　　晚饭吃得异常沉默，温予凉完全看不透男人的心思，也想不到能哄的点，食不知味也不知道该说什么，只能默默低头吃饭。
　　难道是我下车后程特助跟他说了公司的事，遇到什么麻烦了所以心情不好？
　　那是不是明天就能好转了啊……
　　到了睡觉的时间，没有拥抱没有任何亲昵，秦以棠甚至在书房没有回卧室，温予凉躺在床上还认真的想着或许明天就恢复正常了。
　　等他睡着，秦以棠才推门进来，站在床边盯着他的睡颜神色复杂。
　　不光娇气，还胆小又敏感，明明委屈得不行，却因为我对他冷淡就不敢缠着我了。要是真不要他了，提前结束这段关系，也不知道会难过成什么样。
　　向来以利益为重的男人，心里的天平第一次没有偏向利益。
　　温予凉，我只给你一次机会，你如果开口，我就帮温家一次，只此一次，不能再多了……

二十五、心软
　　“老公……”
　　昨晚睡前还想着秦老板的不对劲，第二天温予凉睁开眼第一件事就是去试探有没有好转。
　　没想到竟然让他给赌对了，秦老板真的好了。不仅没躲开他的拥抱，还和平时一样回抱住他，抱他一起去洗漱。
　　终于雨过天晴，下楼时他都粘在秦老板身上不肯下来，“老公昨天都没有抱我，我电量不足了，今天要多抱一会儿多充电才行，不然就要死啦。”
　　果然还是胆子大撒娇缠人时最讨人喜欢。
　　秦以棠心里默念了一句，任由他挂在自己身上抱着他下楼。
　　吴妈已经习惯了两人在家总黏在一起，看到这个画面一脸姨母笑，热情的招呼他们来吃早餐。
　　“来了！”
　　温予凉从秦以棠身上跳下来直奔餐厅。
　　早上他可得多吃点，不然回了家没心思吃午饭怕是要饿死。
　　他那点饭量秦以棠早就清楚了，眼看他吃完一个三明治又去拿煎蛋，心里不免有些担忧。
　　这是昨晚太委屈了没吃饱？还是怕回家了没饭吃？
　　秦以棠更倾向于后者，一时间对他回家这件事不受控制的多了些抵触。
　　就是那种自己养的好好的小孩，要去别的地方吃苦的感觉，不仅要吃苦，可能还要挨欺负。
　　“你回家……”
　　“啊？”话说了一半迟迟没有下文，温予凉疑惑的看向他，“我回家吃个午饭就回来，是有什么事吗？”
　　“没事。”
　　秦以棠表情有些僵硬。
　　刚才差一点他就要说陪温予凉回家了，先不说温予凉始终没有要带他一起。要是真的让他去他也不该去，协议结婚而已，犯不着这么上心做的这么全面。
　　温予凉还以为秦老板是想催他早点回来，忍不住笑出了声，“我一定会尽快回来的，老公你就放心吧，我巴不得天天留在家里陪你呢！”
　　那天真的笑看在秦以棠眼里多少有点不是滋味，看情况他估计是还不知道他自己对温家的真正用处。
　　到时候发现要被利用估计又要哭了吧？怎么这么可怜……
　　等人出了门，秦以棠犹豫许久，最后还是给程怀发了消息，让他整理一份温家能吃得下的项目清单。
　　这一看就是心软了，程怀无语到了极点，给他回复了一串省略号。
　　人家还没求到你呢，你就先准备好给开后门了？
　　还得是你啊老板，放古代商纣王都比不过你，你是真的色令智昏，妥妥的骨灰级昏君选手。
　　另一边，温予凉到家时饭菜都已经做好了，客厅里除了家政阿姨，还有一个坐着轮椅的帅气男人。
　　温予凉没了在秦以棠面前的乖软活泼，整个人都有些小心翼翼，走过去把手里的补品放到一边，“哥，你好像又瘦了，公司再忙也要注意休息，工作是做不完的，身体最重要。”
　　温修言脸上挂着温柔笑意，一副温润贵公子的模样，出口的话却与气质大相径庭，“真想关心我，不如废了你那双腿赔给我？”
　　“哥……”
　　“不过好像废了腿也赔不起，你还欠我一条命呢，我母亲的命，你说是吗？我的好、弟、弟。”
　　每次见面都要被这样针对一次，温予凉脸色惨白，颤抖着嘴唇握住他的轮椅扶手，“哥，你恨我就照顾好自己，好好活着继续恨，我……我攒够了钱会带你离开这里的，我们去国外，再也不回……”
　　“别痴心妄想了。”温修言冷笑一声，余光扫过二楼转角处注视着这里的身影，语气轻柔却死气沉沉，“天真过了头就是蠢，温家的人，不被榨干最后一丝价值彻底成为弃子，谁也走不了。”
　　“蠢货。”
　　温修言转着轮椅走了，留下温予凉站在原地苍白着脸久久不能回神。直到温明彰从二楼下来，笑着招呼他，“优优，回家了怎么还那么拘谨，快来吃饭。”
　　“爸。”温予凉努力扯出一抹笑，走到餐厅坐在自己的位置上。
　　温家女主人温修言的母亲不在了，这些年家里只有他们父子三人，温明彰坐在主位，温修言和温予凉在他两手边相对而坐，等家政阿姨离开，饭桌上沉默开始蔓延。
　　和以往一样，最后还是温明彰开口打破沉默，语重心长的对着温修言说道：“修言，当年优优被绑架也不是他的错，你母亲筹赎金的路上出车祸怨不得他，看在你母亲最疼爱他的份上，你这个做儿子做哥哥的，这么多年过去也该放下了。”
　　“爸说的对。”
　　温修言笑着点点头，抬眼看向温予凉时也带着笑，只是那笑意不达眼底，带着明显的凉薄恨意。
　　温予凉紧紧握着筷子，手指用力到开始泛白，鼓足了勇气才开口，“爸，哥心里不舒服我能理解。但是哥身体本来就不好，公司的事能不能让他多休……”
　　“公司最近遇上些麻烦，你又不能帮忙，爸年纪也大了，都指望你哥撑着，自然就忙了点。”
　　温明彰不过四十多岁的年纪，保养得相当好，儒雅英俊，看着也就三十多岁的模样，说起自己老了却一点不觉得违和，还带着一脸的疼爱给他盛了碗汤，“你要是真心疼你哥，不如帮帮他？”
　　“我……我怎么帮？”
　　温予凉早就知道自己不该跟温修言抢家业，从来不接触公司的事，根本一窍不通。
　　“不让你去公司，你跟秦以棠不是结婚了吗？听说他最近对你很好，每天都回家陪你，你可以试着跟他说一说。”
　　说是试着，语气也随意，但用意已经十分明显了。
　　温予凉僵住了，愣愣的看着他，“我……我没那么大面子，秦以棠不会管我的，他愿意给的就给了，不愿意给的我去要也没用的，把他惹生气了我会被赶出来……”
　　温明彰但笑不语，就这么看着他，看得温予凉声音越来越小，最后低着头声音几乎要听不见了，“我……我知道了，我会试试的。”
　　温明彰这才继续亲热的给他夹菜，时不时问问他的学业。
　　对面的温修言始终没有说话，温予凉试探着看了他一眼，正对上一个嘲讽的眼神。
　　嘲讽他的天真，嘲讽他也一样要被压榨价值，却还不自量力的以为能躲得过去。
　　饭后温予凉很快就走了，门一关上，温明彰就收了慈爱的笑，“修言，再忍忍，等他发挥了应有的作用，你把公司的事做好，随便你怎么处理他，他欠你的都会还的。”
　　“谢谢爸。”
　　温修言畅快的笑出声，心里却一片冷意。
　　温予凉那个蠢货，到现在还看不懂谁最希望我恨他，还想着赎罪，想做个好儿子好弟弟。
　　带我走吗？
　　温修言看着门外的风景表情平静。
　　我早就走不了了，温予凉，你但凡长点脑子，就该抱紧秦以棠这棵大树，别卷进来，也永远别回这个家。

二十六、我天天回家他却要去住校？
　　温予凉不是不懂温明彰的六亲不认，他只是觉得当年的事自己难辞其咎，不能不管温修言，让他像提线木偶一样拖着那样的身体被温明彰逼着承担一切。
　　他成年以后就搬出来了，拼命赚钱，一心想带温修言出国，以为跟秦以棠结婚能尽快达到目标，却没想到温明彰追名逐利了一辈子，野心大得离谱，竟然敢把算盘打在秦以棠身上。
　　当时不得不答应下来试一试。但温予凉根本不打算试，秦以棠他是绝对得罪不起的，那是他最后的希望了，秦老板向来说话算话，三年后离婚一定会把那笔钱给他的。
　　到时候他养的起他哥了，肯定能想办法把人带出国，让他哥不用再做任何不想做的事，每天被逼着为利益奉献一切。
　　他有他自己的打算，回去后照样缠着秦老板黏黏糊糊，只字不提自己回家的事。
　　那没心没肺的模样让秦以棠都有些看不懂了，不明白他为什么一点跟温家有关的事都不跟自己说，疑惑了许久，终于在晚上等到了温予凉说要找他谈一谈。
　　“说吧。”
　　心里有了准备，也决定只帮他这一次，秦以棠心态放得很平，并不打算跟他计较，只等着听他想要什么。
　　温予凉一脸的小心翼翼和不好意思，声音也透着明显的心虚，“老公，我……我想跟你商量一下，从明天开始……我能不能住校啊？”
　　爸知道秦老板天天回家，那也一定会知道他住校的事。到时候他就说自己惹秦老板生气被赶到学校去住了，关系都这么不好了，爸应该就不会逼他求秦老板了。
　　他自觉这个计划天衣无缝，两边都不得罪，哪成想秦以棠听说他要住校直接黑了脸，“温予凉，你又闹什么？”
　　明明从前是他求着自己回家陪他，现在自己天天回家了，他竟然要搬去学校住？
　　这又是什么新的欲擒故纵手段吗？
　　“不是，不是闹。”
　　第一次看到他脸色这么难看，温予凉吓得腿都有点软，赶紧解释，“我最近……最近学校会很忙，晚上可能很晚才会回来，我怕没时间陪你，要不然……要不然老公你最近先别回来了，等我忙完这段时间再……再……”
　　男人脸色冷的都快结冰了，温予凉缩了缩脖子，不敢继续往下说了。
　　怎么办啊，我搬去学校和让秦老板不回家都不行了，不这样爸不会相信我们关系不好了的，难道真的要求秦老板帮忙吗？
　　不行，绝对不行，秦老板最看重利益，牵扯到利益肯定会不高兴，说不定还会怀疑我别有用心，把我扫地出门，而且我不能把秦老板牵扯进来，有第一次就有第二次，家里的公司就是无底洞，秦老板对我挺好的，我不能再骗更多了……
　　他低着头努力坚守自己所剩不多的良心，完全不知道面前的男人耐心在一点点耗尽。
　　秦以棠还是觉得他在作在闹，不然好好的怎么会提出这种要求。
　　分明是他求着自己回来，现在往出赶人的也是他，一些小心思和小情趣不是不能配合，但欲擒故纵也要有个限度。
　　“温予凉，我最近对你太好了，让你忘了我们是什么关系了，对吗？”
　　冷冰冰的话在耳边响起，下巴也被一只大手钳制住，温予凉被迫抬起头，眼里满是慌乱，“不……不是，老公我错了，我……”
　　“你想提前结束合约可以直说。”秦以棠打断他的话，表情冷漠，“我没义务陪你玩什么欲擒故纵的游戏，想住校是吗？那就去住，明天找程怀，他会给你办。”
　　“我不住了，我不去了。”温予凉哭着摇头，拼命拉住发火的男人，“老公我错了，你别赶我走，我不想结束合约，我……”
　　“回次卧去。”
　　这一次他的眼泪也没用了，秦以棠甩开他的手走了，还让他搬回次卧。
　　温予凉彻底慌了。
　　他觉得秦以棠说得对，是最近对他太好了，让他忘了男人骨子里有多冷漠，忘了自己的身份。
　　温予凉不想被赶出去，擦擦眼泪追去了书房，在门口边敲门边认错。
　　可任由他怎么哭怎么认错道歉，那扇门也没开。
　　“老公……”
　　温予凉最后呢喃了一声，有些绝望的收回手下了楼。
　　怎么会变成这样啊，家里不能得罪，秦以棠因为这件事已经发火了。可想而知求情帮忙一定会更严重，或者直接终止合约。
　　他明明什么都做不了，在秦以棠这里也只是个床伴而已，没有任何地位的，爸为什么就不明白呢……
　　温予凉自嘲的笑了笑，坐在客厅的沙发上擦干眼泪，掏出手机给温明彰发消息。
　　温予凉：爸，我试过了，秦以棠生气了，我真的帮不了，对不起，我太没用了。
　　就这样吧，反正秦以棠已经生气了，就当是因为这个生气了吧，至于明天会不会被赶出去……
　　明天再说吧，大不了再从头开始，再不要脸的死缠烂打，总不能就这么放弃了。
　　消息一直没有回复，温予凉就坐在沙发上拿着手机发呆，最后不知不觉的睡着了。
　　他这一天太过心累，缩成一团靠着沙发睡，眉头还死死的皱着，看着可怜极了。
　　秦以棠从书房出来时不经意往客厅看了一眼，正看到这一幕。
　　又在沙发上睡，睡醒了又要不舒服，自己作完了还指望有人会管他吗？
　　秦以棠心里冷笑一声，转身回了卧室。
　　半个小时后，卧室门再次打开，已经洗完澡的男人穿着浴袍，站在二楼走廊盯着客厅沙发上的人看了许久，最后面无表情的下楼把人抱了上来。
　　本来是往主卧走的，走到门口犹豫了一下，最后抱去了次卧。
　　秦以棠把人放在床上动作小心的盖好被子，又关了灯，这才冷着脸出门。
　　就这么睡吧，犯错了还指望有人给他洗澡换衣服吗？
　　给点教训才能长记性，不然还真以为作完了哭一通就没事了。

二十七、秦老板的自我攻略
　　第二天早上温予凉睡醒时整个人都是懵的。
　　他竟然睡在床上？！
　　家里除了他和秦以棠也没有别人了，是谁把他抱过来的不言而喻，但是……
　　秦老板不是生气了吗？
　　这发展温予凉属实看不懂了，爬起来用最快的速度洗漱完，直接飞奔下楼。
　　“优优你跑慢点，今天周末不上课。”
　　吴妈以为他是睡迷糊了怕迟到，赶紧提醒他，还指了指了餐厅，“正好，秦先生也刚吃早餐，你先去等着，我把你的那份端出来。”
　　温予凉看看和平时一样坐在那里吃早餐的男人，犹豫着迈步走过去，试探着叫了一声，“老公……”
　　应该不会发火吧，昨晚还能抱我回房间呢。
　　他忐忑着等待宣判，可男人根本就没理他，连一个眼神都没给。
　　温予凉眨巴眨巴眼睛，很快就搞明白了情况。
　　懂了，这是没那么生气了，但是得赶紧哄好，不然就要动真格的了。
　　“老公我错了……”
　　不管怎么样，先认错绝对没错，秦老板不理会他也不在意，又是帮忙盛粥又是递纸巾，一顿早饭伺候的相当周到，就差穿身燕尾服站在旁边当管家了。
　　吴妈在场，温予凉知道家丑不可外扬，吃过饭才追上楼去死缠烂打。
　　秦以棠要进书房，他一路小跑过去，把脚往门缝里一放，眼泪汪汪的不让人家关门，“老公我真的知道错了，以后再也不敢了，你原谅我这一次吧，你想怎么惩罚我都行，求求你了——”
　　秦以棠不为所动，没有真的关门伤到他，也不让他进去，两人就这么僵持着，温予凉使出浑身解数认错撒娇，说的口干舌燥才换来男人一点回应。
　　“不是要住校？”
　　“不住了。”温予凉头都快摇成了拨浪鼓，“我胡说八道的，我给你写检讨，老公你饶了我吧——”
　　眼看男人表情有了松动，温予凉看准时机用力推开门，也没硬闯，而是坐到地上一把抱住男人的腿，“老公原谅我吧，原谅嘛——”
　　撒泼打滚这一招是秦以棠万万没想到的，表情明显愣了一下，“起来。”
　　“我不起。”温予凉抱得更紧了，“老公不要我了我好难过，我要难过死了，起不来了，呜呜呜老公不原谅我我会伤心死的……”
　　他就坐在那抱着自己的腿半真半假的哭，秦以棠觉得晾得差不多了，他应该不会再作了，终于放任了一直努力控制的手，拎着衣领把人拎起来。
　　揽着腰拉进门，关门反锁把人抵在墙上，一气呵成。
　　温予凉还没反应过来，身上新换的T恤就报废了，紧接着锁骨上猛地一疼，耳边响起男人警告的危险嗓音，“温予凉，下不为例。”
　　一整个上午温予凉都没能走出书房，下午他也没走出去，是被秦老板抱出去的。
　　他甚至怀疑根本就不是自己的道歉打动了秦老板，而是他拿腰换的。
　　洗澡时温予凉特意看了一眼镜子，身上的惨状看得他头皮发麻，青青紫紫的找不到一块没被蹂躏的地方。
　　秦老板以前从不会用嘴碰他，这次咬完了锁骨就开始一路往下又啃又咬，像要把他给拆吃入腹了。
　　温予凉也说不上这种程度上的更亲密了是好还是不好，总之就是……还挺羞耻的。
　　有了一次把人惹发火的经历，接下来一连几天温予凉都乖的不行，一心扑在哄好秦老板身上。
　　又是一个周五，吴妈临时有事请了假，秦以棠下班的早，订了餐厅到学校来接他出去吃。
　　这还是两个人第一次一起出去吃饭，温予凉多少有些紧张，想说要是被熟人看到了可怎么办。但看秦老板一脸淡定，最后还是没问出口这个煞风景的问题。
　　幸亏他没问，因为车直接停在了餐厅的地下停车场，下车就能上电梯进包厢，根本不会遇到熟人。
　　跟着等电梯时温予凉还在默默感叹秦老板想的真周到，钞能力也是真好用，做豪门太太真的爽，直到手机铃声突兀的响起。
　　屏幕上的「爸」字一下把温予凉拉回了现实。
　　“老公，我……我……”温予凉拿着手机有些不知所措，电话接通会说什么他心知肚明，绝对不能让秦以棠听到。
　　“去接，别乱跑。”
　　秦以棠没打算过分窥探他的隐私，嘱咐一句就站在电梯旁等着。
　　“老公我很快就好。”
　　温予凉跑去刚才停车的转角处才接起电话。果然是温明彰问他秦以棠有没有答应帮忙。
　　“爸，我上次不是说了么，我提家里的事把秦以棠惹生气了，再说一次他肯定还要发火。”
　　温予凉真假掺半的推脱，“他不会管的，上次他发火了差点打死我，我真的怕他……”
　　程怀停个车的功夫，一转身就听到了这么劲爆的消息。虽说不是故意偷听，但总归不光彩，他也没多待，绕过那个转角找秦以棠去了。
　　也没别的事，就是纯好奇，纯八卦。
　　“秦董，听说你动手打老婆了？家暴不可取啊，要被抓进去的。”
　　秦以棠一脸「你在说什么鬼话」的表情，眼里的嫌弃毫不掩饰，“你想找打我可以成全你。”
　　“这可不是我说的，你老婆亲口说的。”
　　程怀用眼神示意了一下温予凉的方向，一脸看热闹的笑，“我下车正好听到他在跟温明彰打电话，说提了一次温家的事你就发火了，还差点打死他，他真提了？怎么跟你说的？”
　　秦以棠猛然想起上周末温予凉突然作妖的事，一些线索串联到一起，温予凉的目的瞬间变得明朗起来。
　　所以不是欲擒故纵，而是为了骗温明彰？
　　宁可自己撒谎也不来求我，被误会了也不说……
　　“你那是什么表情？”他表情突然沉了下去，程怀都被吓了一跳，“你不会真打他了吧？”
　　“他没说，什么都没说。”
　　秦以棠无比后悔自己当时的自以为是。
　　温予凉哪里是在作妖，分明是受了天大的委屈，明明真的什么也不图，爱得天真又纯粹，被家里逼得再紧也不来求他，却被他欺负得那么惨。
　　“你去给他买辆车，要他们年轻人会喜欢的款式。”
　　话题跳跃的太快，程怀一脸懵逼，“买什么？”
　　怎么了就要送车了？
　　“算了，别买车了。”秦以棠表情严肃，“看看最近市中心有环境不错的房子吗，给他买一套。”
　　程怀：？？！

二十八、都是演出来的？
　　温予凉根本就不知道自己要喜提一套房，那天的电话之后还拿出了一部分存款给温明彰，算是表达他有心帮忙但真的能力不够。
　　那笔钱心疼得他好几天都睡不踏实，最后直接找了个兼职来尽可能填补。
　　也是合作过的配音团队介绍的，去电影学院做助教，舔狗都能演，他的演技还是相当过关的，老师让他试了一段哭戏后直接就录取了，并且给予了高度评价。
　　“温同学，长得好看还能哭得像你这么好看的太难得了，上课的时候你一定得好好给我那帮学生哭一场！”
　　温予凉笑着点头，心说能不好看吗，我可是专门练过的，连秦老板那么难搞的人都能拿下。
　　鉴于秦老板这几天突然对他特别好，过于喜怒无常，温予凉没敢报备自己找了兼职的事，怕秦老板不让，特意调整好了时间不会影响他七点之前回家。
　　哭一场就有几百块，一节课最多也就哭十几分钟的时间，这份高薪兼职他相当满意，就是只有一次，温予凉有点舍不得。万万没想到他哭完一场竟然有其他老师来预约他去当工具人了。
　　理由一模一样，都是说他哭得技巧很优秀，完美的展现了所有容貌上的优点，值得研究学习。
　　反正有钱赚，温予凉哪能不答应。于是全都接了，就是时间上不太好安排，有一天连哭了两场，眼睛都哭得有些肿了。
　　他自己冰敷处理了很久，觉得到了不注意就看不出来的程度才敢回家，哪成想刚扑上去迎接秦老板就被托住下巴打量了一通。
　　“眼睛怎么了？”秦以棠皱眉看着他的眼睛，“哭了。”
　　都不是疑问句，直接就确定了答案，温予凉心虚的不敢动了，“对不起，我……就是……嗯……”
　　“不是怪你。”上次误会他之后秦以棠对他越发温柔，看他被吓到了赶紧把人抱住，抱到沙发上坐下才继续问，“我是问你为什么哭，学校有人找你麻烦？”
　　“优优怎么了？谁欺负你了？”吴妈听到声音也担忧的走过来，端详了好一会儿才发现不对，“眼睛是有些红还有点肿，我刚才都没看出来，快说说是怎么了，有秦先生呢，别怕。”
　　“没人欺负我，我就是……”
　　闹出这么大动静，说去兼职了以后秦老板估计就不会再允许他去了，温予凉快速权衡一下利弊，最后埋在秦以棠怀里小声说道：“我自己看电视剧看哭的，你们别笑话我了……”
　　怎么也没想到会是这个原因，秦以棠哭笑不得，和吴妈对视一眼，眼里是同款对年轻人的不解和无奈。
　　吴妈捂着嘴都忍不住笑，“你这孩子啊，看电视剧哭那么伤心做什么，那都是假的。”
　　“我就是没忍住嘛。”温予凉一个劲把头往男人怀里埋，“你们别笑我了，丢死人了……”
　　“好好好，不笑你了。”
　　吴妈带着一脸慈爱又宠溺的笑回厨房做饭去了，温予凉这才敢抬头，结果猝不及防对上了秦老板眼里明晃晃的笑意。
　　“看电视也能哭，怎么这么爱哭。”
　　“你不许笑我——”
　　温予凉搂住男人的脖子哼哼唧唧的撒娇，秦以棠笑着拍了拍他的后背，语气带着自己都不知道的宠溺，“不笑你，那我给你出气？哪部电视剧把你惹哭了，我把版权买下来让它再也不播了？”
　　虽然是在打趣，但是温予凉也不得不佩服霸总的想象力，这种事一般人就算开玩笑估计也不敢想。
　　虽说把自己弄得很像个弱智，但好歹是糊弄过去了，温予凉美滋滋的赚了几千块，还被表演老师疯狂夸有天赋，一连几天心情都特别好，已经开始考虑要不要进军娱乐圈了。
　　听说做明星赚钱很快，要是能去……不行，秦老板应该不会让，估计还得嫌我抛头露面给他丢人。
　　秦以棠哪知道自己在他心里是什么形象，看他这几天这么高兴，已经开始催程怀赶紧把看中的房子买下来过户了。
　　“秦董，办手续也需要时间的，房子就在那，还能跑了吗？”程怀无语到了极点，他真没见过谁花钱花得这么着急的，还是上千万。
　　“那也尽快，早送早安心。”
　　“知道了，你还真是……啧，怎么又赶上晚高峰出车祸。”
　　前面发生小刮蹭堵了一条车道，程怀再着急下班也只能慢慢往前蹭，正烦着呢，手机还响了。
　　“韩总这个时间找我做什么？”
　　程怀疑惑着按了免提，韩绍吊儿郎当的声音很快在车里响起，“程特助，秦以棠跟你在一起呢吧？让他看我给他发的视频，他那个小舔……额……嫂子，他娶回家的嫂子绝了！这水平都能送出道了！”
　　韩绍一天到晚不着调，平时秦以棠肯定不会搭理他，巧的是今天堵车确实无聊，他的消息还在第一个，就顺手点开了。
　　还真是温予凉的视频，看着是在课堂上，镜头有些晃，估计是哪个学生拍的。
　　这好像不是A大的教室？
　　秦以棠疑惑了一瞬，很快表情就逐渐凝重起来。
　　三分钟的视频，两分多钟都是温予凉在哭，从老师说让他示范开始，那双漂亮的眼睛就慢慢蓄满了眼泪，等到眼眶盛不住才颤抖着落下泪珠，几滴泪珠跟断了线的珍珠似的，划过精致漂亮的脸蛋，带着一种凄美的破碎感，把本身的容貌优势发挥到了极限。
　　温予凉的漂亮，没有人比秦以棠更清楚，他见过温予凉各种各样的漂亮，尤其是哭。
　　委屈的，可怜的，害怕的……
　　曾经他以为好看的人哭起来也一样好看惹人心疼，现在看着视频里对眼泪收放自如的人，他才意识到不对。
　　是假的。
　　或者说……是温予凉演出来的，那些让人惊艳和不自觉疼惜的哭，都是演出来的。
　　秦以棠靠着座椅，脑海里仔细回想温予凉平时的每一次哭，次数不多，但无一例外都和视频里一模一样。
　　除了在床上。
　　在床上没有那么漂亮，有时候是难耐的，有时候是崩溃的。总之不是这样连泪珠滚落的时间都控制到完美的。
　　明明没动过空调，车里的温度却莫名其妙的低了似的，程怀不自觉打了个冷颤，回头想问问他感觉到没有，却被那几乎冷到结冰的表情吓了一跳。
　　“秦董？”
　　什么情况啊？这都不是生气了，而是气到极点马上就要发火了，跟谁啊？
　　“去接温予凉。”
　　“现在？”程怀看了看时间，“等我们到那他早就到家了，现在他应该就已经放学了。”
　　秦以棠冷着脸嗓音冷漠，“给他打电话，让他等。”

二十九、不会不要你
　　温予凉根本就不知道发生了什么，他已经从学校出来了，竟然又被秦老板要求回去等着。
　　是又要一起出去吃饭吗？
　　不知道为什么，他总有一种不太好的预感，等要上车时收到来自程怀那个莫名的眼神，这种预感达到了顶峰。
　　“老公——”
　　他没像往常一样直接往秦以棠怀里扑，而是试探着凑过去，果然被男人冷漠的躲开了。
　　“坐好。”
　　简单的不带任何感情的两个字，温予凉心里就有数了。
　　这是又把秦老板惹得要发火了。
　　但是……怎么惹的啊？我什么也没干啊……
　　温予凉百思不得其解，默默在脑海里搜寻一切有可能的蛛丝马迹，一直到回了家也没想出来。
　　然而秦老板的怒火却比他想象中的更猛烈，具体的表现就是一到家就让吴妈先下班了。
　　“老公你怎么了？”温予凉站得老远，嘴上询问却硬是不敢上前。
　　秦以棠坐在沙发上，比平时更加低沉的嗓音压抑着怒火，拍了拍身侧的位置，“过来。”
　　他……他不会打我吧？
　　温予凉一小步一小步的挪过去，还没坐稳，下巴就被男人的大手捏住了。
　　不是平时那种逗他玩的捏，而是实打实的用力，捏出了深深的红印，疼得温予凉当场湿了眼眶。
　　“老公……”他软着嗓子求饶，还抱住了男人的胳膊，“老公你弄疼我了——”
　　边说边落了几滴眼泪。
　　撒娇加眼泪，他应对秦老板无往不利的方案。
　　“哭了？”秦以棠收了力气，指尖摩挲着他脸上的红痕，另一只手拿出手机放到他面前，“我很好奇，你是怎么做到哭的一模一样，还收放自如的？”
　　那视频一出现在眼前，温予凉整个人就僵住了。
　　秦以棠怎么会有这个视频，他为什么会看到？！
　　电光火石之间，温予凉甚至连自己埋哪都想好了。
　　天要亡我啊，不行，我还能再苟一苟，我可以的，不慌不慌，我一定能想到借口。
　　在秦以棠眼里，他这呆滞的表情和僵硬的反应已经说明了一切。
　　自己被骗了，骗到他哭一哭就心软，还耐着性子去哄，有求必应。
　　以为养了个小傻子，没想到最傻的竟然是自己，还真是可笑。
　　“温予凉，你倒是会装，骗我很好玩是吗？既然你这么喜欢装哭，不如……”
　　“不是装哭，不是……”温予凉拉住他的衣袖边摇头边哭，这一次没有那么好看了，没有控制表情，哭得撕心裂肺，“我就是想把最好看的一面展现给你看，我怕你不要我了，我不敢放任自己真哭，太丑了，丑了你就不要我了……”
　　“我不会别的了，只有这张脸你应该还算喜欢看，我想让你多疼疼我，不想再像之前的四年那样被你无视，我……我自己努力练习，练习忍着哭，练习怎么哭会好看，你会喜欢，我用这个去做兼职，一节课五百块，我哭了好多节课，我想靠自己赚够十万块给你买生日礼物……”
　　哭诉到最后，温予凉抹了一把脸上的眼泪，蹲在地上缩到沙发旁，抱住自己把头埋进了胳膊里，“我就是不要脸，就是喜欢你，用尽各种手段想让你多看我一眼，我又没犯法，我喜欢你努力追你有什么错啊……”
　　这一通解释加表白，硬生生让原本占尽道理且怒气滔天的男人愣住了，不禁开始怀疑是不是自己又把人给冤枉了。
　　他那么喜欢我，不顾脸面和名声追了我四年，不图钱不图势，什么都不要，只想让我多陪陪他……
　　想想平时他那些情意满满的表现，秦以棠的表情从原本的决绝愤怒变得有些慌乱。
　　他说做兼职想给我买生日礼物，一节课五百块哭了很多节课。所以那时候才会眼睛又红又肿，还骗我说是看电视剧看哭的。
　　为了哭得好看还自己练习，怕哭的丑被我嫌弃，怕我不要他……
　　秦以棠不自觉的开始后悔。
　　后悔对他太严厉，对他不够好，以至于留下了这么过分的形象，让他连哭都要小心翼翼。
　　可常年身居高位说一不二的男人哪会认错，连一句哄人的话都说不出口，看着哭到不停发抖的人，犹豫了许久才俯身伸出手。
　　指尖刚碰到青年的肩膀，来不及动作就被躲开了。
　　“别……别打我……我会自己离开的，我现在就走，以后再也不缠着你了呜呜呜……”
　　眼看他起身就要哭着往出跑，秦以棠一把将人拉住，声音都因为慌乱大了一倍，“跑什么？我说过要赶你走了吗？我什么时候打过你？”
　　“那……那你还想怎么样啊？”温予凉哭的上气不接下气，“要杀了我吗？呜呜呜别杀我，我真的不会再缠着你了，求求你别杀我……”
　　看来真是被吓得狠了。
　　秦以棠忍着心里那种被他害怕而产生的莫名的烦躁，努力放柔声音，“不怪你，不怪你了，别害怕，你没错，不会动你，别哭了。”
　　一听说化险为夷，温予凉终于偷偷松了口气。
　　要不是他机灵，就之前那种情况，他真的怀疑顺着这条路追查下去的秦老板得知全部真相会气到杀了他。
　　这种事不能发生了，一定要永绝后患。
　　“你骗人！”温予凉挣开他的手，哭的更厉害了，“你想让我放松警惕再收拾我，你一直都看不上我，我就是个免费送上门的鸭子！你早就睡腻了想换人了吧！”
　　“胡说八道什么！”
　　秦以棠听不得他这么贬低他自己，呵斥一句又把人拉回来抱进怀里，抬手用力在他屁股上打了一巴掌，“送上门的鸭子？什么鸭子值得我天天陪着？下次再敢这么说你就别下床了！”
　　“你……你还打我？！”
　　这下温予凉是真情实感的愤怒了，还有控制不住的羞耻。
　　竟然打屁股，秦以棠你是变态吗！
　　“是你自己胡说。”秦以棠补救似的在刚才打过的地方给他揉了揉，发现他哭得没那么厉害了，另一只手轻轻拍着他的后背安抚，“你哭得不难看，就是真的难看也没关系，我们签了三……”
　　话出了口才想到这时候似乎不适合提他们之间的协议，秦以棠顿了一下及时改口，“不会不要你，别自己吓自己。”

三十、联姻
　　“我不信。”
　　温予凉埋在男人怀里抽噎着，“你怀疑我，甚至都不问问我到底是怎么回事就发火，你根本就不相信我，就是养只小猫小狗主人也不会这样的，你不喜欢我就不喜欢了。难道骗骗我哄哄我也不行吗，我也是人啊，你不能仗着我喜欢你就总是欺负我啊，我也是会难过的……”
　　抽抽搭搭瓮声瓮气的，都快委屈死了还没有一句重话，只跟撒娇似的控诉，秦以棠听的整颗心都跟着软了，语气越发温柔，“哄你，这不是在哄了么，不欺负你了，别哭了。”
　　以他的性格，能说出这句话都已经是奇迹了，温予凉见好就收，默默平复心情停了眼泪。
　　秦以棠半个肩膀都被他哭湿了，见他好点了立刻转移话题，“快去吃晚饭吧，吴妈都做好了，在厨房还没端……”
　　“不吃。”温予凉气呼呼，“我不吃，饿死我吧，免得总被你吓得要死！”
　　瘪着嘴委屈巴巴闹脾气的小模样可爱死了，秦以棠曲起手指给他擦了擦眼角的泪痕，“那带你出去吃，想吃什么？”
　　“不去。”温予凉抓住他的手咬了一口，“你给我煮面，我要吃你煮的面！”
　　平时他哪敢使唤秦老板，可谁让他今天站在了道德制高点呢，温予凉一点不怂，说完还十分硬气的跟男人对视，就等着人家去给他煮面。
　　那一副「我就故意闹你能把我怎么样」的傲娇模样，像极了恃宠而骄的小猫，秦以棠有些失笑，勾着嘴角摸了摸手上被他咬出来的牙印，“只要一碗面？还想吃什么？”
　　温予凉愣了一下，虽然还没出声，但那表情和眼神已经说的很明白了。
　　你还会做别的？
　　“简单的会做一点，跟吴妈比不了。”
　　他还真会啊？一个霸道总裁还有厨艺这项技能？
　　温予凉犹豫了一会儿，“那就随便做吧，做你拿手的就行，我不挑食。”
　　不挑食？
　　秦以棠微微挑了挑眉，“那就胡萝卜炒芹菜。”
　　“你……”这两样都是自己绝对不会碰的，温予凉一口气差点上不来，“你又欺负我，我不吃了！”
　　“逗你的。”秦以棠把他抱起来放到沙发上，“在这等着。”
　　看着男人在厨房里忙碌，温予凉瘫在沙发上，终于有了扬眉吐气的感觉。
　　你发火啊，你再狂啊！
　　最后还不是要乖乖给我做饭！
　　果然是富贵险中求，大难不死必有后福，又解锁了秦老板的一项技能，以后可以吃霸总亲手做的菜了。
　　秦老板做的饭，味道不错先不说，光是想想就让人心情愉悦，温予凉破天荒的晚上多吃了一倍，整碗面都吃完了。
　　“好吃，老公你做饭真好吃，比吴妈做的还好吃，外面的餐厅也比不上你！”
　　一本满足的笑容看得秦以棠也忍不住跟着笑，心里想着虽然很麻烦，但以后偶尔给他做一次饭也不是不行。
　　……
　　秦老板这里搞定了，温明彰那边又开始催，亲自到学校来找温予凉，还跟他一起吃了午饭。
　　温予凉把自己是个废物根本就不受宠的形象贯彻到底，还「不小心」露出了胳膊上那些看着就骇人的痕迹，彻底扣严实了秦老板家暴的帽子。
　　他皮肤敏感，秦以棠最近在床上又越来越容易失控，两相作用下，他那一身的青青紫紫看着就格外能唬人。
　　临走时温明彰还是一贯的好父亲形象，又是嘱咐又是安慰，像是很心疼他在秦以棠那里受苦，转头上了车，脸上的表情就冷了下来。
　　“修言，你说的对，秦以棠那样的人，怎么会被他拿捏。”
　　温修言嗤笑一声，“我早就说过，他就是个废物，爸根本没必要花心思在他身上。”
　　“是啊，还是你优秀。”温明彰语重心长的叹了口气，“他不中用，爸就只能指望你了，跟齐家的联姻……你怎么看？”
　　温修言神色不变，依旧一副听话的好儿子模样，“我这样的身体，只要齐家的大小姐不嫌弃，我自然没意见。”
　　“你的腿不影响，联姻也不是一定要和女人，齐家的那个儿子也一样，他喜欢男人，你应该听说过。”
　　齐家唯一的儿子齐宇男女不忌，玩的开是出了名的，温修言表情错愕一瞬，很快又敛了眸光，“都是为了温家，爸安排就好。”
　　“爸就知道你最顾全大局。”温明彰欣慰的点点头，“你放心，你现在舍弃一些东西换来的利益，以后都是你的，温予凉一分也得不到。”
　　心里凉得刺骨，温修言脸上还挂着一抹温润的笑，“我明白。”
　　温予凉根本就不知道温明彰能禽兽到这种程度，卖不了小儿子又要卖废了一双腿的大儿子，他每天依旧忙着讨好秦以棠，转眼半个月过去，秦老板对他比他差点暴露之前还要好，基本天天来接他放学，自己没时间也会让司机来接。
　　又是一天放学，今天他只上午有一节课，下课时才十点多，秦老板这个时间不会亲自来接，他也不着急，就在校园里慢慢悠悠的走。
　　鉴于之前做舔狗的各种不要脸行为，平时他走在校园里也会被一些听到传闻的学弟学妹偷看。但今天尤其多，为首的还都是一些他听说过的富二代。
　　只是那些人看他的眼神不全是鄙夷了，反而多了些看热闹的意思。
　　温予凉不明白自己做了什么值得他们看热闹，也不想理会，索性绕去小路一个人走。
　　“怎么走了？他也知道丢人了吧？”
　　看他绕了路，几个富二代都笑出了声，大声讨论起来。
　　“何止是丢人，都丢成传说级别了，他倒贴秦家那位贴不上，他那个残废大哥又卖身跟齐宇联姻，齐宇那小子多会玩啊，今天订了婚，明天那残废估计就得被彻底玩废了。”
　　“我听说温修言长得相当不错。要是没废了腿也是个极品，给齐宇玩实在是有点可……哎！”
　　想说可惜的富二代突然被温予凉冲过来抓住了衣领，挣了两下没挣开，表情又惊又怒，“你干什么！”
　　“什么联姻？”温予凉手都在抖，“你说清楚，我哥怎么会跟人联姻！”

三十一、不许你碰我哥！
　　上课铃声响起，路上学生都在朝教室跑，只有温予凉一个人往反方向狂奔，用最快的速度跑到学校门口上了车。
　　“去齐家！快！”
　　他哥今天要订婚，一个不喜欢男人的人，怎么能去跟男人联姻！
　　还是齐宇那个人渣！
　　温予凉等不及司机跟秦以棠汇报了，语气又加重了些，“我会跟老公解释，先去齐家，我有急事！”
　　一路上他都在给温修言打电话，可对面始终没有接听，他发出去的消息也都石沉大海。
　　下车后温予凉推开车门就往面前的别墅里闯，车门都来不及关。
　　周围人来人往，都是西装革履礼服艳丽，只有他穿着休闲T恤和牛仔裤，无头苍蝇似的到处乱撞，引得众人频频侧目，甚至招来了保安。
　　“温修言在哪？”温予凉拉住一个保安急切的询问，“我是他弟弟温予凉，你带我去找他就知道了，我真的是他弟弟！”
　　订婚宴还没正式开始，保安也不敢轻易相信他，最后只能联系了齐家的人。
　　“呦，还真是你啊。”
　　齐宇穿着一身白色的西装，看着风度翩翩，一开口就暴露了人渣的嘴脸，“之前不是不答应吗？这是要跟你哥一起嫁过来？我倒是不介意，毕竟你比你哥更合我的胃口。”
　　四年前，他也是秦晏包厢里的禽兽之一，温予凉进去时他还在一个小男孩身上没下来，那小男孩浑身都是鞭痕，被折磨得几乎要昏死过去。
　　温予凉永远也忘不了那一幕，哪怕是现在看到他也恶心得反胃。
　　“我来找我哥，他不会跟你联姻的。”
　　闹出这么大动静，整个大厅都安静了下来，所有人都看着这场闹剧，温予凉推开齐宇，跑向最后面刚下楼的温修言，一把拉住他的轮椅，“哥，我们不联姻，你跟我回家。”
　　“你来闹什么？”
　　温修言皱着眉头一脸不耐烦，“我做什么用不着你管，滚回去。”
　　“听见了吗？你哥是自愿的。”
　　齐宇走过来抬手放到温修言的肩膀上，手指暧昧的摩挲，盯着温予凉笑的得意，“以后就是一家人了，你也是我的好弟弟，有空可以常来找……”
　　“拿开你的脏手！”温予凉看得红了眼，握紧拳头直接冲了上去，“别碰我哥！”
　　这种人怎么配碰他哥！
　　他哥已经够苦了，当年他什么都做不了，眼睁睁看着他哥被人打断两条腿，这一次他绝对不能再看他哥往火坑里跳了！
　　这一拳结结实实的打在了齐宇脸上，把人打得一个趔趄，齐宇懵了一瞬才反应过来，“你个小婊子敢打我？！”
　　保安一拥而上，温予凉再怎么凭着一腔怒意也寡不敌众，拳脚都招呼在身上，纯白色的T恤都沾了血迹。
　　温修言双手攥紧了轮椅扶手，手背青筋暴起，一只手从旁边伸过来，强硬的按住他的手，“温总。”
　　温修言转头看了一眼自己的贴身保镖，努力平复情绪后才开口，“齐少，怎么说他也是我名义上的弟弟，你把人打死了，我跟家里不好交代啊。”
　　“交代？”齐宇擦着嘴角的血迹冷笑，“他打了我，你们温家还想要交代？就是温明彰来了，他也得老老实实给我道歉！”
　　“那也得等一会儿父亲来了再说，父亲想怎么处理是父亲的事，至少在我这不能真出了什么意外。”
　　温修言转着轮椅到了齐宇面前，脸上一片温柔笑意，“怎么说也是两家联姻，在你们齐家闹出了人命，传出去也不好听，齐少觉得呢？”
　　“你们温家的人，还真是都长了一张好脸。”
　　齐宇被他的笑容迷了眼，眼神猥琐的盯着他看了一会儿，正要上手摸一摸，旁边被保镖按着的温予凉再次挣扎起来，疯了一样嘶吼着要冲过去，“滚！滚开！别碰我哥！不许你碰我哥！”
　　“闭嘴！”
　　不等齐宇开口，温修言就先呵斥出声，“谁是你哥？还不够丢人现眼吗？该滚的是你。”
　　“陆缺。”他叫来自己的贴身保镖，“把他给我扔出去，要是再让他闯进来丢人，你也不用回来了。”
　　“是。”
　　陆缺应了一声正要上前，却被齐宇给拦住了。
　　“他打了我一拳，怎么也得还清了才能滚吧？给我按住他！”
　　重新被人按到地上，温予凉努力抬起头去看温修言，带着哭腔哀求，“哥，我知道你是被逼的，跟我走吧，我带你……”
　　“啪！”
　　齐宇响亮一巴掌打在他脸上，打断了温予凉的话，温修言指甲几乎要戳尽轮椅扶手里，“说了我不是你哥？听不懂吗！陆缺，把他扔出去，别让他在这恶心我！”
　　“别急啊，这还没打完呢。”
　　齐宇拎着温予凉的衣领把人拎起来，另一只手抡圆了正要再打一巴掌，身后突然响起一阵急切的脚步声。
　　皮鞋踏在地上的声音快速由远及近，不等那巴掌落下，齐宇整个人就被一条包裹着西装裤的长腿踢倒在地上。
　　“秦董？”
　　“秦董您怎么来了？”
　　周围看热闹的人纷纷恭维出声，秦以棠恍若未闻，看着已经失去意识的温予凉脸色冷得吓人，俯身小心翼翼的把人抱了起来。
　　带着怒火的目光扫过众人，秦以棠又踢了地上刚起身的齐宇一脚，嗓音森寒，“齐家……还真是会仗势欺人。”
　　说完也不顾身后齐家人的赔礼和解释，带着程怀快步走出别墅。
　　“我来开！”
　　程怀直接把司机拉着驾驶位自己坐了进去，押上了自己的驾照，一路猛踩油门往医院赶。
　　“再快点。”
　　后面传来秦以棠的催促声，程怀想说已经最快了，温予凉的伤看着重。但是绝对没什么大事，可听到那阴沉又带着些许颤抖的语气，程怀就知道自己不能说了。
　　他还从来没见过秦以棠这么慌乱的一面，听司机说温予凉闯进齐家，之后齐家又调了好多保安进去，明明该去开会的人直接扔下那些董事就赶了过来。
　　什么眼里只有利益，事到如今，怕是所有利益都要往那个叫温予凉的人身后排了。

三十二、你哥没事了
　　温予凉确实没什么大碍，在秦以棠投资的医院里经过一众专家会诊，最后转进了vip病房打针等待清醒。
　　医生说他是太累了，身心疲惫，睡够了就会醒了，秦以棠守在旁边等他苏醒，眉头紧紧的皱着，不明白一个同父异母的哥哥，还对他一点都不好，他为什么要为了那样的人去受这个罪。
　　直到程怀又把温予凉的资料给他发了一遍，让他最好仔细看看。
　　秦以棠打开那份文件，表情从最初的隐隐有些不耐，慢慢变得凝重起来，最后再去看病床上的人，眼里满是他自己都没发现的心疼。
　　八岁亲生母亲去世被接回温家，被继母和哥哥宠爱了两年又遭遇了绑架，继母在给他筹赎金的路上出车祸去世，哥哥为了救他被绑匪打断了两条腿，后来还成了被哥哥从小恨大到的罪人……
　　那时候他才多大？不过十岁的年纪，经历了这么多变故，这些年在温家过的会是什么日子？
　　秦以棠想象不出来，光是看温予凉和他相处时的模样，他甚至看不出温予凉的身世会这么坎坷。
　　“所以我说你最好不要插手温家的事。”程怀也是一脸的无奈，“尤其是对温修言，十七岁就为了救温予凉废了一双腿，还失去了母亲，你要是怪他对温予凉不好，好像也不太能说得过去。”
　　秦以棠抓着温予凉的手沉默了许久，最后轻声问了一句，“那你说他到底错在哪里？错在不该被生下来，当年不该被继母和哥哥宠爱？还是不该被绑架？”
　　程怀被问住了。
　　站在温予凉的角度，他也一样是受害者，哪里都说不出错。
　　“但是……”程怀叹了口气，“总之这件事你没法管，你怪罪温修言，温予凉第一个不答应，他为了温修言都敢闯齐家去搅黄联姻了，还不够说明温修言这个哥哥对他多重要吗？”
　　秦以棠又不出声了，程怀也不知道他有没有听进去，有心想再劝劝，外面又还有一大堆烂摊子等着去处理，看这个情况肯定是指望不上秦以棠了，都得他这个特助去。
　　“你自己冷静冷静吧，我先去……”
　　“哥……”
　　温予凉的一声睡梦中的呢喃，让程怀迈步的腿都停住了，“你自己听，他到现在还放心不下温修言。”
　　秦以棠神色复杂的盯着在睡梦中不停呢喃的人，清楚的感觉到自己的手被死死握住了。
　　“哥，不能联姻，跟我回家，哥……”
　　“他们不把人当人的，哥，跟我走吧……”
　　“哥……豪门都不把我们当人看的……”
　　最后一句话传进耳朵里，秦以棠被他抓住的手僵住了。
　　他口中的豪门，不止代表齐家，还包括他们秦家。
　　曾经的温予凉，在他眼里确实算不上被当作人看，只是个可有可无的小物件。就算是现在，温予凉在其他秦家人眼里也依旧没有改观。
　　他还大言不惭想帮温予凉撑腰，到头来却发现他自己也是伤害温予凉的一员。要不是有他那种无所谓的态度，秦家其他人怎么敢欺负到温予凉头上。
　　“程怀。”秦以棠动作温柔的帮温予凉擦掉眼角落下的眼泪，“去查查齐家许给了温明彰什么，我们秦氏给他补上，让他把温修言的联姻取消。”
　　程怀愣在原地不可置信的看着他，“以棠，你可要想清楚了，温家就是个无底洞，你帮一次以后就……”
　　“去办。”
　　过了许久才响起关门声，秦以棠头也没回，只盯着病床上的人看。
　　全都白教了，教他无论出了什么事都保护好他自己，转头就忘的干干净净。
　　明知道这件事凭他自己解决不了，还死撑着不肯开口，平时总是撒娇卖乖，这种时候撒个娇求我一次就这么难吗？
　　……
　　闹剧收场，观众却没有离席。
　　齐家莫名其妙的得罪了秦以棠，温予凉又和秦以棠扯上了关系，这中间有太多耐人寻味的信息了。即便齐家再愁云惨淡，这场订婚宴也没有人提前离开。
　　齐宇被带走处理身上的伤，只剩温修言一个人应付宾客，转动轮椅在全场走动。仿佛什么都没发生一样谈笑风生，连冲着秦以棠的态度来见风使舵的人他也依旧笑脸相迎，举止谈吐优雅客气。
　　陆缺始终不远不近的跟在他身后，等他身边不再有人靠近时才上前小声汇报，“药放进房间了，要严格按照剂量，你的身体吃多了真的会出事，我在门外等你，可以保证在齐家反应过来之前送你去医院。”
　　“不用装了，应该有人会接手这件事了，这场联姻成不了了。”
　　秦以棠会这么在乎温予凉是温修言没想到的，他做好了应对措施，却从未想过把温予凉拖进来，结果温予凉竟然自己闯了进来。
　　“去查查温予凉怎么会知道我跟齐家联姻，还有……”温修言顿了顿，“打听一下温予凉的伤怎么……算了，不用管了，秦以棠不会亏待他。”
　　“轻伤，伤势集中在腰腹，会有肿痛青紫，不至于伤筋动骨，修养几天就好了。”陆缺凭借自己做特种兵时的观察能力，给了他尽可能详细的描述，“脸可能会肿一点，也不严重。”
　　温修言冷眼看过去，“我不想知道。”
　　“你很担心。”陆缺依旧一张冰块脸，“他被打的时候你很激动。”
　　“你今天话很多。”温修言收回目光语气更冷了，“你的职责是保护我，保护我不需要用嘴。”
　　陆缺盯着他看了几秒，调整站姿低头站好，“是，温总。”
　　等温予凉睡醒已经是傍晚了，病房里没有开灯，他睁眼后看着昏暗的环境还有些恍惚，刚要起身就看到了坐在床边的男人。
　　秦以棠一手被他抓着，一手扶着笔记本电脑，就这么以一种极其不方便的姿势处理工作，发现他醒了立刻转头看过去。
　　那一瞬间的眼神，不知道是光线太朦胧，还是自己有了错觉，温予凉觉得自己好像在他眼里看到了从未见过的温柔。
　　“我……”
　　温予凉张了张嘴，却不知道该说什么，他出现在病房里，秦老板还在边上守着，足以说明秦老板什么都知道了。
　　而且他昏过去之前清楚的看到了秦老板走近。
　　“对不起。”温予凉认真道了歉，为自己又给秦老板添麻烦了。
　　秦以棠看着他小心翼翼生怕被责怪的模样，合上电脑起身去开了灯。
　　注意到他这个动作，温予凉才想起来时间问题，猛地从床上起身，鞋都没穿就要往外跑，“我哥不能跟齐家联姻，我得去……”
　　“联姻取消了。”
　　秦以棠拦腰把人抱住，稳稳当当的放回床上盖好被子，“你哥没事了。”
　　“啊……”温予凉有点懵，反应了好一会儿才明白是他帮了忙，调整好情绪朝他露出一个乖巧又感激的笑，“谢谢老公。”
　　笑的时候扯到了嘴角的伤，秦以棠眼看他疼得狠狠皱了皱眉又装作无事发生，心里说不上是什么感觉，就是看着很不顺眼。
　　“疼就别乱动。”
　　自己帮忙不是为了要他的感谢，是……
　　是什么呢？
　　秦以棠愣住了。
　　应该是……是不想让他再可怜兮兮的吃苦。
　　没错，这么娇气敏感的小可怜，待在自己这里明明可以被养得很好，没道理放到外面去受苦。

三十三、小孩子都知道找家长，你不知道？
　　“你哥的事解决了。”秦以棠看着还不清楚状况的人，语气严肃，“我们来说说你的事。”
　　“我？”
　　温予凉一脸懵，眨着大眼睛满眼无辜，“老公我怎么了啊——”
　　一要挨训就撒娇，这时候倒是机灵。
　　秦以棠板着脸，“好好说话。”
　　“哦。”温予凉摆出挨训专用委屈脸，语气依旧软乎乎，“老公你说吧，我听着呢。”
　　嘴上乖得不行，手上却黏黏糊糊抓人袖子。
　　秦以棠一个眼神过去，温予凉讪讪的缩了缩脖子，默默把手收回来了。
　　“上次让你保护好自己，你都听到哪去了？检讨写完了就忘了？一点也不长记性？”
　　秦老板又开启了教导主任模式，温予凉靠在床头可怜巴巴，“没忘，我当时没想那么多，老公我错了……”
　　“错哪了？”
　　“错……错在……”温予凉绞尽脑汁，终于想出一条，“我不该打不过他们，给老公添麻烦了，对不起……”
　　秦以棠差点被他气得背过气去。
　　“你还想一个人打赢那些保安？”
　　这是认错？这怕不是想气死他。
　　“那……那我是错在……”温予凉想不出来了，只能搬出撒娇大法，一点一点蹭过去往他怀里扑，“老公我好疼啊，身上哪里都疼，你不要凶我了好不好，你一凶我我更疼了，比那些伤加起来都疼——”
　　“还是很疼？”
　　秦以棠当真了，当即要起身去找医生，却被抱着不让走，“不要医生，老公抱抱我就好了。”
　　他可真是……怎么这么会撒娇。
　　再怎么心软秦以棠也没表现出来，嘴上还没放过他，“连错在哪都不知道，温予凉，你最好给我个理由，出了这么大的事为什么不说？”
　　“说……说什么？”温予凉一脸迷茫。
　　“小孩子有事都知道找家长，你二十二岁了不知道？”
　　“我的家长，我爸他……”温予凉不知道该怎么说，这事就是温明彰一手安排的，他找了也不会管的。
　　“温予凉。”
　　秦以棠把他从自己怀里拉出来，加重了语气，“我是谁？”
　　“你是谁？你是老公啊。”
　　男人盯着他眸色深沉，温予凉后知后觉的反应过来，表情呆滞还有些不敢置信，“我……我可以找你吗？”
　　“为什么不可以？”
　　看他终于脑子清醒一点了，秦以棠才重新把他抱进怀里，在他耳边一字一句的说道：“既然最后也是要我来解决，为什么不在一开始就找我？”
　　“我……我没想过要你来解……”
　　察觉到腰间的手用了些力气，温予凉不敢再说了。
　　他现在有点懵，因为照这个情况来看，秦老板生气好像不是因为被他添了麻烦，而是因为他没保护好自己，没有第一时间求秦老板帮忙。
　　可是……他有什么资格找秦老板帮忙啊？
　　如果被拒绝了，只会把他的后路也断了，他最怕的就是惹怒秦老板被赶出去。
　　温予凉不懂，也想不明白，只觉得好像有什么事悄然发生了改变，不受控了。
　　温予凉在医院住了一周。
　　虽然他一直觉得自己什么事都没有，但秦以棠坚持让他住到身上的伤好了才能出院，还让吴妈每天在这里陪他，秦以棠自己也睡在了这里，下班之后就会过来。
　　受宠若惊已经不足以形容温予凉的震惊了，他劝了秦老板两次，说家里住得更舒服，没必要跟他待在医院，都被秦老板的冷眼给吓了回去，之后就不敢再提了。
　　温予凉还听说温明彰来看过他。但是被秦以棠安排的保镖拦在了门外，程怀也偷偷跟他说了联姻的事是怎么解决的，还有齐家也被秦以棠收拾了。
　　有钱有势的好处温予凉一直都知道。但从没想过有一天自己会受益，而且他深深觉得受之有愧。毕竟这几天他身上有伤，秦老板一直没碰过他。
　　不工作还被老板撑腰和照顾，他为数不多的良心真的会不安。
　　又是一天晚上，温予凉看着在床边看书的男人忍不住凑了过去，秦以棠习以为常的抱住他，以为他只是撒娇想要抱，没想到他胆子大到直接把手伸下去解自己的皮带。
　　“温予凉。”
　　秦以棠按住那作乱的手沉声警告。
　　温予凉仰头一脸委屈，“为什么不行？你都好久没碰我了，你是不是腻了？还是在外面找别人了？”
　　“你身上有伤。”
　　秦以棠推开他的手，几秒后又加了一句，“没有别人。”
　　温予凉半信半疑。
　　秦老板的人品和洁癖他信得过。但是以前天天都往死里折腾他的男人突然就禁欲了，他真的很难不怀疑是在外面偷吃了。
　　没人比他更清楚看着高冷禁欲的男人有多重欲了，而且他的伤根本一点都不影响。
　　最重要的是，再这么下去他真的很怕别的小妖精趁机上位啊！
　　“但是……但是一个星期了啊，你以前每天都……”温予凉摸了摸嘴角已经几乎看不出痕迹的伤，“是因为我不好看了吗？真的很丑吗？”
　　有时候秦以棠真的很佩服他的脑回路，秦以棠从前的三十年加在一起也没有最近几个月无奈的次数多。
　　“哪里不好看了？你不是自己每天都照镜子看？说了是因为你有伤。”
　　秦以棠收了书准备去关灯，“睡觉吧，医生说了要好好休息不能熬夜。”
　　可是现在还不到十点！
　　温予凉不干了，一把拉住他的胳膊，也不说话，就用一种发现他出轨了似的幽怨眼神看他。
　　就这样僵持了一分钟，被他缠住的男人终于有了反应，坐回来掀了他的被子。
　　有工作就证明不用担心丢了饭碗，温予凉满意了，立刻缠了上去，相当主动的去解男人的衬衫。
　　“就这么想要？”秦以棠贴着他的耳朵嗓音低哑，隐约带着些无奈和纵容，很快又轻轻咬住他的耳垂磨了磨，“只能一次，你身体还没好。”
　　什么嘛，说的好像是我多饥渴一样。
　　温予凉偷偷翻了个白眼，嘴上也没反驳，已经无所谓他是怎么理解的了。反正今天这加班必须得落实了。不然心里不踏实，总有一种要被别的小妖精偷家的危机感。

三十四、你没有罪，你也是受害者
　　主动的是他，着急的是他，温予凉以为秦老板兴致不高，结果进入状态完全变了个人，根本不管床上另一个人的死活，铆足了劲展示打桩机的实力。
　　看得出来这一个星期确实是憋的狠了，温予凉都快被他折腾傻了，哪有人一次这么久的！
　　“我……我还有伤……伤……”
　　这时候他想起来拿身上的伤当借口了，又哭又闹的往床下爬，秦以棠直接扯着脚踝把人抓回来，本就低沉的嗓音带着一点点喘息性感得要命，贴在他耳边语气含笑，“这里没有家里隔音，你哭那么大声，被外面的护士听到怎么办？”
　　温予凉身体一僵，瞬间脸色爆红，“不……不哭了，不能被听见，不……呜呜呜我忍不住，老公饶了我吧……”
　　男人脸上的笑意更深了，动作强势的把他转过来，“老公帮你。”
　　“唔！”
　　猝不及防被吻住，温予凉瞪大了眼睛。
　　这是秦老板第一次吻他，以前不是很排斥的吗？怎么突然就……
　　留给他愣神的时间根本不够想太多，很快他就没精力想别的，到最后意识空白的瞬间又被吻住才隐约记起来这件事。
　　秦老板吻我了啊……
　　好像被那一个吻打开了什么奇怪的开关，之后的秦老板每一次情到浓时都喜欢吻他。尤其是温予凉出院那天，秦老板算是实打实的开了荤，拉着他几乎一夜没睡。
　　搞得温予凉第二天愣是起不来，最后只能多请了一天假。
　　等他终于被允许回去上课了，走在校园里明显感觉同学们看他的眼神都变了。
　　从前是嘲讽嘲笑或者好奇，现在大多数都是一种「这小子真的有点东西」的眼神。
　　温予凉不明所以，直到冯教授把他叫去办公室，恭喜他和秦以棠走到了一起。
　　“您……您怎么知道……”
　　“还有谁不知道吗？”冯教授语气带着些调侃的意味，“齐家那小子大张旗鼓来学校给你道歉，让你帮他说说好话求以棠放过他，你在养病没赶上，学校这些人可都知道你功夫不负有心人了。”
　　温予凉一脸懵，“齐宇怎么会来学校给我道歉，我不在学校他不知道吗？”
　　“这就要问以棠了，你养病的时候他不让人打扰你，我想去看看都不行，说是怕你看到我又要急着回学校来上课。”冯教授边说边笑着摇头，“以前说什么不想谈感情，现在遇到合适的人了，他倒是比谁都会疼人。”
　　从办公室出来温予凉还是恍惚的，总觉得冯教授口中的秦以棠听起来很陌生。
　　秦老板跟他谈感情？这简直是他听过最离谱的笑话了好吗？
　　先不说秦老板会不会这样，也得看他配不配啊。
　　温予凉一点没当真，接下来几天都疯狂补习落下的课程，一切都回到了正轨，除了秦老板对他管的越来越严。
　　从前要求他七点之前回家，现在直接掌控了他的所有行程，只要出门就要司机接送。甚至给他配了保镖，去哪里见什么人都毫无隐私。
　　他能理解秦老板是想保证他的安全。但这方式也太可怕了点，他一个普通人真的过不惯这种豪门标配的生活。
　　“老公，给我配保镖是不是有点浪费啊？”
　　时间久了温予凉有点扛不住，硬着头皮跟秦老板商量，“我觉得我每天挺安全的，别人又不知道我们结婚了，不至于……”
　　“他只远远的跟着你，平时也不会让你注意到，当他不存在就好。”
　　“但是……”
　　“防患于未然，你冲动的性格改不了，我只能用我的方法帮你消除弊端。”秦以棠语气严肃，“我不希望下次再去哪里把昏迷不醒的你捡回来。”
　　还有一个原因秦以棠没有说。
　　他也不想让温予凉有任何一点可能再被人绑架一次，有些危险他完全有能力帮温予凉避开，没必要让小傻子自己去犯险。
　　看情况这事是没商量了，温予凉只能不情不愿的放弃，纠结了一晚上，最后还是在第二天早上小心翼翼的询问，“老公，我……我能去看看我哥吗？”
　　温修言从来不接他的电话也不回消息，温予凉有些担心他的情况，怕温明彰再逼他做类似于联姻的事。
　　“他很好，在忙新项目。”
　　秦以棠并不希望他再回温家受罪，甚至不想让他跟温家再有什么牵扯，直接言简意赅的说明了温修言的情况。
　　温予凉听明白了他的潜台词，也看懂了他对温修言有不满，忍不住解释了一下，“我哥的腿是因为救我才……还有顾阿姨，就是他妈妈，也是因为我才出了车祸去世，我欠了他很多，不能……”
　　“我知道，但是……”秦以棠看着他黯然又愧疚的表情，忍不住抬手在他头顶摸了摸，“温予凉，你要明白一件事，你没有罪，你觉得亏欠是因为你很善良，你知恩图报，有些事不是一定要站在道德制高点去看待的，换一个角度去看，你会发现那些都不是你的错。”
　　“你也不知道自己会被绑架，不知道温修言会因为救你出意外，更不知道他母亲会出车祸。如果真的要追究责任，那错的只有绑匪，你没有要求或者逼迫任何人为你做任何事，也不需要把所有罪责都揽在自己身上，你不是罪魁祸首，你也是受害者。”
　　温予凉愣愣的看着有些语重心长的男人，他第一次听到有人说这一切他不是罪魁祸首，从小到大温明彰给他灌输的思想都是他害了所有人，他对不起温家，更对不起温修言。
　　“可是……可是……”
　　向来古灵精怪的人肉眼可见的慌乱无措，连一句话都说不完整了，秦以棠温柔的抱住他，交付了自己所有的耐心，“别慌，我只是教你换一个角度去看问题，没有说你想要补偿他们是错的。”
　　“你想报答温修言，想补偿他，这都无可厚非。但是你要记住一件事，你应该有底线，不是所有事都可以答应，不管是对你哥，还是你父亲。”
　　到底是年纪还小，遭受那么大的变故有些思想观念都受了影响，秦以棠不方便插手温家的事，只能先一点一点引导他。
　　“有时候多想想自己并不是自私的表现，而是一个成年人该有的理智和判断能力。”
　　整天想着补偿别人，却忘了自己也是个需要人疼的小可怜。
　　怎么会有这么傻的小孩，傻得招人心疼。

三十五、送他的礼物为什么出现在二手网站上？
　　温予凉最后还是没有回去看温修言。尽管秦老板后来说不会干预他的家事。但他能察觉到秦老板是不希望他回去的。
　　被从小灌输的自己是罪人的观念，怎么可能被一句两句话改变，温予凉看似乖巧听话，实际上只是不敢反驳而已。
　　然而这些秦以棠都不知道，他只以为温予凉是爱屋及乌，对他一心一意，连带着他的教导也认真听。
　　秦以棠能严防死守不让温家见温予凉。但打电话发消息这种事他也没办法控制，温予凉不止一次收到温明彰的消息，无一例外都是想让他跟秦以棠要这要那。
　　虽然不是实质性的物质，但要什么项目甚至连利益分成都说得清清楚楚。
　　温予凉尽量用各种借口回绝，次数多了又不敢了，只能说试试看。
　　温修言还在温家，他要不来的利益，温明彰自然会通过温修言去拿到，就像和齐宇联姻一样。
　　那样唯利是图的父亲，能卖儿子一次，自然也能卖第二次。
　　所以到底该怎么办？要跟秦老板说吗？
　　温予凉迟迟开不了口。
　　秦以棠对他很好，越来越好，他从秦以棠这里得到的已经够多了，人不能这么贪得无厌啊。
　　如果……如果他能自己掏钱补上那个项目的利益……
　　温予凉看了看自己的账户余额，发现离温明彰说的数字还差的很远，最后只能悄悄拿了最近攒下的几块手表去卖，就算凑不够，也能多一点是一点吧。
　　如果可以他甚至想把秦老板送他的车卖了，可惜目标太大，容易暴露，他不敢。
　　另一边，温明彰盯上哪个项目的消息很快就传到了秦以棠耳朵里。自从发生了上次的事，秦以棠就让程怀时刻留意温家的动静了。
　　“他想分三成。”程怀不屑的勾了勾嘴角，“还真是敢狮子大开口，这种规模的项目，他那个公司再过十年也摸不着，来要饭不拿饭碗装，拿口锅也是够不要脸了。”
　　“他贪心你也不是第一天知道。”
　　秦以棠倒是没有生气，拿来那个项目文件大概看了一眼，“三成不可能，贪心不足蛇吞象，温家没那个能力，吃不下，你跟他说，我们秦氏也不是做慈善，他想分一杯羹，该做的事都得给我做好。”
　　“明白。”程怀从他手里接回文件挑了挑眉，“打个赌吗？赌我去谈到一成温家得纠缠我多久。”
　　秦以棠沉默一瞬，“给他两成，直接让人拟合同，没必要谈了。”
　　“两……两成？”程怀一脸懵逼，“你不是说你不做慈善？这跟给他捐款有什么区别？”
　　“压的太低他肯定还要找温予凉。”秦以棠靠在椅子上揉了揉眉心，“温予凉要考试了，别让这帮人去烦他。”
　　程怀盯着他看了一会儿，皱眉转身往出走，要开门时又忍不住回来了。
　　“以棠，你还记得你们是协议结婚的事吗？你要是真对他有了别的心思，最好早点跟温予凉说，别等以后……”
　　“他要是一直好好的不惹我，那就这么养着吧。”
　　听这意思是三年以后也不打算让人走了，程怀犹豫了一下，“你不问问温予凉的意见？”
　　“有什么可问的？”秦以棠像是听了个笑话，“我留下他，他不知道得有多高兴，能有什么意见。”
　　程怀想了想确实是这个道理。
　　以温予凉对秦以棠的感情，知道三年之后不离婚何止是高兴，怕是都得感恩戴德。
　　因为演技太好被过度脑补的温予凉根本不知道自己三年之后走不了了，卖了几块手表正要联系温明彰，温明彰的电话却先打过来了。
　　而且还不是催他，竟然是夸他。
　　夸他聪明能干，哄秦以棠哄得好，这么快就让秦以棠批了那个项目。
　　温予凉全程迷茫脸，电话挂断许久才反应过来发生了什么。
　　根本就不用他去求，秦老板自己得到了消息，已经帮忙把事情办完了。
　　这……这让他怎么还啊……
　　当天秦以棠下班回家，温予凉都不知道该不该对他更热情一点。
　　太热情被误会是因为他帮忙了，觉得我图钱图势怎么办？可没什么表示是不是显得太没良心了，我心里也不安啊……
　　那纠结的模样秦以棠想不注意都难，晚饭后直接把人堵在了沙发上，“又遇到什么事了？还敢自己憋着不说？”
　　“我……不是……”
　　温予凉被他压在沙发上，又紧张又有些迷茫，最后在男人过于有压迫感的目光下还是实话实说了，“我听说你又帮我家里了，我……我不知道该怎么还……”
　　“还什么？我说过要让你还了？”
　　秦以棠真不明白他脑子里整天都在想什么，曲起手指在他脑门上敲了敲，“我要是指望你还，你怕是把自己卖了都难还的起，怎么这么爱胡思乱想？做好你自己的事，少想这些乱七八糟的东西。”
　　“不是胡思乱想，我爸他……”温予凉抓住他的手语气急切，“我很了解他，你帮了一次以后他还会找你的，你……”
　　“那就让他找，几个项目而已，我还不至于给不起。”秦以棠完全是无所谓的模样，“以后他要是再找你，你就让他直接自己跟我说。”
　　温予凉已经听傻了，表情呆滞的喃喃自语，“这是……这是什么意思啊……”
　　“不懂？”
　　温予凉老老实实摇头。
　　他是真的不懂了，秦老板为什么要管温家？他们只是协议结婚而已啊。
　　“怎么这么笨？”秦以棠半开玩笑的说了一句，笑得无奈又宠溺，“不懂就换个地方想。”
　　说完直接把人抱起来回了卧室。
　　一晚上高强度体力劳动之后，第二天一早温予凉起不来床时才终于有时间继续思考这个问题，这次很快就有了答案。
　　一想到答案这么简单，他昨天还傻乎乎的问秦老板，他都快被自己蠢哭了。
　　秦老板已经暗示得很明显了啊！
　　让我做好我自己的事，还是压在我身上说的，那意思不就是让我在床上多努力嘛！
　　原来是想让我这么还，明白了，果然还是那个傲娇的秦老板啊，不直说，非让我自己猜。
　　两个人完全不在一个频道上。但相处起来竟然相当和谐，原本秦以棠还觉得他在床上太娇气了，他这么一努力配合，合拍程度直接翻倍。
　　于是很长一段时间高管们和秘书都发现老板心情特别好，训人都温和了不少。虽然还是整天表情高冷禁欲，但给人的气质完全是春风满面的感觉。
　　体会最深刻的就是程怀了。
　　之前说要给温予凉买房，后来又让他换成别墅，好不容易赶着把手续都办好了，秦以棠又说要选个合适的时间再送。
　　好家伙，都开始送惊喜玩浪漫了。
　　老板生活甜如蜜，他这个特助又出力又被迫吃狗粮，惨得不能再惨了，偏偏还赶上新养的小情人不老实。
　　又一次看到他对着私人手机叹气，秦以棠都忍不住好奇了，“家里有事？”
　　“不是，是上次你看到我接的那个。”
　　他养小情人本就不是什么秘密，没明说秦以棠也听懂了，还认真劝他，“这个才两周就不想留了？以前至少能坚持两个月，你还不如找个固定的带回家养着。”
　　“是我不想吗？”程怀无语的翻了个白眼，“你以为谁都像你那么好运气，能碰上温予凉那样各方面都合心意还对你死心塌地的？外面那些人都势利着呢，想方设法多捞钱。”
　　他边说边把手机送到秦以棠眼前，“你看看，跟我说看到了一块表特别喜欢，明摆着是想让我给买，这才两周，同样的借口都用三次了，长得不错，就是太沉不住气，也不知道你是走了什么运，能遇上温予凉那种……嗯？”
　　看到对面刚发过来的图片，程怀停下吐槽，放大了去看图上的手表，“这块表怎么这么像……”
　　他说一半就没动静了，秦以棠疑惑的看过去，“什么手表值得你这么惊讶？上亿了？”
　　“不是，你……你等会儿啊，我去打个电话。”
　　那块表程怀看着眼熟，上周他刚替秦以棠买给温予凉的，当时店里只有那一块限量版，秦以棠让他买得贵一点他才买的，印象特别深刻。
　　所以为什么会出现在二手网站上？
　　给小情人打电话要来网站网址和卖家的id，程怀看着那个id就觉得八成是让自己猜对了。
　　就一个字，「优」。
　　他听过吴妈叫温予凉的小名，就是优优。
　　点进主页一看，里面各种二手奢侈品，从手表到香水再到护肤品，全是秦以棠交待他买给温予凉的。
　　程怀拿着手机感觉有点烫手。
　　怎么可能啊？不应该啊。
　　温予凉收到礼物每次都当作以棠送的，激动得不行，宝贝到恨不得供起来，为什么要卖？
　　还好巧不巧被他给发现了。
　　这……他是说还是不说啊……
　　程怀说打电话硬是去了半个多小时，再回来时表情凝重又有些莫名其妙的复杂，秦以棠看得好笑，“你那小情人让你买什么手表值得你这么发愁？用不用我给你报销了？”
　　“不是我的事。”
　　程怀深吸了一口气，“以棠啊，有件事我觉得很有必要跟你说一下，我只负责让你知情，其他的你自己判断……”

上架感言
　　今天这本书就要上架啦，因为数据不太好，搞得我也有些慌，还好每天都有宝贝们追更，评论吐槽给我点动力，感谢宝贝们一直以来的陪伴，上架后会有粉丝红包，宝贝们订阅之后记得领。
　　上架后日更三千字，偶尔一章多几百字所以会稍微贵一点点，总之都是按照字数收费哒。
　　秦老板很快就要真香和知道真相啦，最近他有点太自信了，后面会怀疑人生的哈哈哈，追妻也要安排上了，优优必须幸福，秦老板加油宠！
　　副cp看到大家已经猜到一对了，哥哥也会幸福哒，我的文里不允许有人虐！还有另外一对呦，也快写出来啦！大家可以猜猜是谁呀。不喜欢看副cp的也可以放心，正文不会大量描写。如果喜欢的宝贝很多会放在番外里的。
　　还要和因为上架不能继续追文的宝贝们说一声再见啦，欢迎下一本文的免费期再来看我——

三十六、秦老板有多自觉
　　办公室里安静得近乎诡异，秦以棠听了温予凉卖礼物的事，又亲自看了那个账号，之后就盯着手机不说话了。
　　周围气压随着他的沉默越来越低，程怀实在是受不了了，指尖敲了敲桌子，“我不是背后告状啊，我就是觉得这事你应该知道，可能他有什么苦衷，或者这是什么误会。总之你最好是先弄清楚，温予凉那么爱你，不像是会无缘无故做出这种事的人，他又不图你的钱。”
　　“我知道。”
　　秦以棠终于把目光从手机上移开了，“他怎么可能是图钱，我把副卡给他他都不要。”
　　“那你还一副要发火的表情？”
　　“不管是什么原因，他总有事想方设法的瞒着我是事实。”
　　从前不希望协议结婚的对象惹任何麻烦，现在他全都接受了，主动帮忙了，温予凉还是有事瞒着他。
　　秦以棠坐惯了掌权者的位置，很反感这种隐瞒和欺骗。
　　他起身就往出走，程怀习惯性的跟上，嘴里还念叨，“对，你把正事做完再好好想温予凉的事，先用工作冷静冷静，别……哎？你去哪？”
　　秦以棠按下电梯，“一会儿的会议整理一份纪要给我。”
　　“不是，这还没到四点，你……”
　　程怀话还没说完，人都坐电梯走了，旁边有秘书不明所以的偷看，眼里充满了八卦的光芒。
　　“都散了吧，有什么可看的。”
　　程怀无语望天，“没见过老板翘班么？”
　　秘书：“……”说实话，这个真没见过。
　　不光他们没见过，温予凉也没见过。
　　秦老板不止早退，还早早的来接他，车也不是停在路口，而是直接停在了校门口。
　　黑色的迈巴赫加上醒目的车牌，不少人都一眼就能看出那是谁的车，温予凉还没走出校门就懵了，发现好多人偷偷注意着秦老板的车，一时间都不太敢上。
　　秦老板怎么突然这么高调了？
　　这样搞的我压力好大啊，不是说好了隐婚吗？
　　温予凉带着满头的问号一步一步慢慢挪了过去，刚走近车门就开了，他也顾不上被围观了，早上车早解脱，几乎是用最快的速度窜进去的。
　　“老公，你今天怎么下班那么早啊？”
　　他每次见到自己都直接往怀里扑，秦以棠也习惯性的去捏他的后颈。只不过这次不是完全的亲昵，带了些不希望所有物脱离掌控的强烈占有欲。
　　“不忙。”
　　“你竟然也有不忙的时候啊！老公不忙就这么早来接我，爱死老公了——”
　　温予凉没发现什么不对，还窝在他怀里照常撒娇。直到一直充当听众的男人拉住他光滑白皙的手腕，“我看你每次都很喜欢收到的手表，怎么一次也没见你戴过？”
　　语气很随意，像是随口一问，可这种事却绝不是秦老板平时会关注的，自认为见惯了他的喜怒无常，温予凉瞬间绷紧了神经，认真斟酌之后才笑容有些勉强的回答，“因为……因为我知道不是老公送的。”
　　不管发生了什么，先占领道德制高点装弱势的一方准没错。
　　果然这招相当有用，抱着他的男人手臂明显顿了一瞬，过了许久才再次开口，“我看你说很喜欢，每次收到都特别高兴。”
　　“不然要怎么说啊？说我什么都知道吗？那不是明目张胆的讨你嫌么。”温予凉脸上还挂着笑，就是带着掩饰不住的苦涩，“我知道老公不喜欢我，但是心里知道就够了，说出来多尴尬啊，我们现在这样我就很知足了，我不想惹老公不高兴，也不想说我每次看到那些礼物其实都很难过……”
　　他说着说着就带上了哭腔，努力吸了一下鼻子才重新扬起笑脸继续说，“老公你不知道程特助每次都买了什么吧？他可有意思了，只买贵的还模仿你的风格，送给我的时候看我那么高兴说喜欢老公送我的礼物，每次眼神里都带着同情，你都快把他逼成演员了，下次我拍给你看啊！”
　　明明是很难过的事，他却用这种没心没肺的开玩笑语气说出来，太过伤心又装的不够完美，看着更让人心疼了。
　　秦以棠没有拆穿他，只把人抱紧了几分，吩咐司机改道去商场。
　　温予凉觉得麻烦应该是躲过去了，只是不知道自己到底躲过了什么，眼看着秦以棠亲自给他选了两块手表三对袖扣四条项链，加在一起价格超了千万。
　　“都戴上试试，哪个不喜欢就说。”秦以棠目光还继续在店长推荐的款式里穿梭，很快又选了个胸针给他，“都合适就都包起来。”
　　温予凉看着上面的标价神情呆滞，好半天才反应过来，赶紧去拉他，“这么多足够了，别再选了。”
　　秦老板有钱他一直都知道，但还是第一次亲身经历秦老板财大气粗的现场，这散财童子似的阵仗真的太吓人了。
　　秦以棠逛商场的次数不多，从小就是有专人上门送各种新品，数量也不会限制，喜欢就都留下，自然理解不了他所谓的「够了」，只以为他不喜欢这些款式。
　　“不喜欢可以换一家。”
　　“不是不是，没有不喜欢。”温予凉彻底败给了他们有钱人的逻辑，又认真解释了一遍，“我真的觉得够多了。”
　　“你先试。”
　　让店长把他带到旁边的沙发上去试，秦以棠眼神又落到了旁边的对戒上。
　　既然以后不会离婚，婚戒是不是该买……
　　算了，还是花些心思定制吧，他好像格外在意心意这种东西，对价格不太感兴趣。
　　于是老板翘班自己被迫加班的程怀就收到了消息，老板让他加急定制婚戒，还要符合年轻人审美的，温予凉会喜欢的。
　　程怀：……
　　他是你老婆又不是我老婆，鬼知道他喜欢什么款式！
　　这些事并不在秦以棠的考虑范围，他只负责花钱和敲定最后的款式就够了，说完要求就收了手机，抬眼看过去正看到温予凉在被帮忙试项链。
　　带着微笑的帅气男店长十分热情，一边准备帮忙戴项链一边讲解一些设计特点，秦以棠盯着男店长几乎要碰到温予凉脖子的手看了两秒，迈步走过去，“你出去吧，东西都留下。”
　　男店长立刻起身，依旧笑的得体，“好的秦董，您和这位先生可以慢慢试，饮品和甜点请随意享用。”
　　温予凉的目光立刻被引到了旁边的小蛋糕上，右手蠢蠢欲动，犹豫了半天，最后还是没有拿。
　　晚上不能吃甜品，不能吃不能吃，这是职业素养，绝对不能胖！
　　他刚给自己洗完脑，那被他盯过的小蛋糕就被一只骨节分明的大手送到了面前。
　　“想吃就吃。”
　　“不行，热量太高了，吃了会……”
　　“已经很瘦了。”秦以棠揽着他的腰坐到他身边，手还捏了捏那一条胳膊就能牢牢圈住的腰身，“偶尔一次没关系，这里的甜品都是特供的，外面买不到。”
　　他这么一说，温予凉彻底忍不住了，拿起小蛋糕吃得一脸满足，“真的好好吃！”
　　给他买上千万的东西不见他这么高兴，一块免费的小蛋糕倒是吃得眉开眼笑，秦以棠实在理解不了他的脑回路，又把剩下的几块都往他手边推了推，然后才拿起盒子里的项链给他戴。
　　温予凉咀嚼的动作停住了。
　　秦老板在……在帮我戴项链吗？
　　这简直比带他来逛商场买买买更让人震惊，他就这么僵硬着身体不敢动，秦以棠注意到了，贴在他耳边笑出了声，“继续吃你的，愣着做什么？还等着人喂？”
　　温予凉最大的特点就是会得寸进尺，听到这话都没过脑子，直接真诚发问，“可……可以吗？”
　　秦以棠没回答，只帮他调整了一下项链的角度，“好了，自己看看喜欢吗？”
　　“啊……”温予凉有些尴尬，捏着项链看向镜子，“好……好看，喜欢，老公选的肯定……唔！”
　　修长的手指有些生疏的捏着勺子把小蛋糕喂进了嘴里，温予凉咬着勺子眼睛瞪得溜圆，放开勺子后小声嘟囔，“真……真喂啊？”
　　秦以棠让他傻乎乎的表情逗笑了，又挖了一块喂给他，“不是你让的？又不是第一次了。”
　　可上次喂粥是因为我「光荣负伤」了啊，跟现在能一样吗？
　　温予凉没敢往出说，也不敢多问，默默拿起自己的勺子挖了一大口小蛋糕压惊，又被秦老板伺候着试了所有他看见价格就慌的奢侈品。
　　最后果然不出他所料，秦老板大手一挥，全买了。
　　温予凉喜忧参半。
　　喜的是这都是钱啊，以后就是他的了，忧的是秦老板亲自给他买的，他不敢卖啊。
　　看来只有离婚之后才能变现了。
　　他正遗憾的想着，耳边突然传来男人无奈的声音，“这次都是我亲自带着你试给你买的了，不会看不顺眼再拿去卖了吧？”
　　温予凉当场吓傻了。
　　秦老板怎么知道我卖礼物了？！
　　怔愣只持续了一秒就被爆棚的求生欲取代，温予凉赶紧摇头，“不会，绝对不会了，老公给我买的礼物我当然要好好珍藏了！”
　　原来是发现了这件事，怪不得一上车就问我怎么不戴手表，还好我机灵，先发制人的卖了波惨。
　　不过……秦老板这次怎么没发火啊？还能心平气和的问我？
　　他疑惑不解，秦以棠却是松了口气。
　　看来多一些信任是对的，差一点又像上次怀疑装哭的事一样把人惹得又哭又闹。
　　以后还是得多陪陪他，多点宠爱也无伤大雅。

三十七、秦老板还要带我见婆婆？！
　　温予凉发现秦老板变了，变得不像他钱多事少的神仙老板了。
　　不再刻意避讳他的存在，接他放学直接等在校门口，经常带他出去吃饭，最可怕的是……竟然不让程怀给他买礼物了！
　　某天说要送他礼物，他满心欢喜等着几十万进账，结果周五晚上带他飞到国外滑雪去了，周日才回来。
　　一分钱没看到，他还得被迫加班陪秦老板滑雪！
　　你说他抠门了，他钱也没少花，说他大方，他已经一个多月没送贵重的奢侈品当奖金了。
　　谁要去国外滑雪玩啊！我可是个有事业心的舔狗，直接给钱好吗！
　　温予凉已经快郁闷死了，又是一天放学，他上车后竟然收到了更重磅的噩耗。
　　“明晚秦家旁支有个订婚宴，你跟我一起去。”
　　“啊？”温予凉一脸懵逼，“我……我过去……合适吗？”
　　秦老板你疯了吧！
　　说好的隐婚呢！你这样大张旗鼓的跟公开了有什么区别？离婚以后我还怎么找男朋友啊！
　　秦以棠哪里知道他在心里有这么多吐槽，只当他是太惊讶，不敢相信自己愿意公开，语气又放柔了一点，“没什么不合适的，明天早上程怀会给你送衣服，你记得试。”
　　温予凉有苦说不出，还得装出特别期待特别兴奋的模样，“老公我们是穿情侣装吗？”
　　“款式上会有搭配。”看他这么高兴，秦以棠也不想让他失望，又加了一句，“算是吧。”
　　温予凉脸上挂着笑，心里已经哭出声了。
　　秦老板，我真是谢谢你啊，我已经想象到离婚之后没人敢做我男朋友的惨状了……
　　原本他准备送秦老板的陶艺杯子定了明晚去取，那是他特意抽时间亲手做的，就为了暗示秦老板已经很久没给他奖金了，这下只能往后推了。
　　温予凉藏着情绪不敢唉声叹气。万万没想到秦老板把他送回来竟然要出去应酬，连晚饭都不准备在家吃。
　　他依依不舍的把人送出门，转头快速吃完晚饭就跑去取杯子了。
　　从前晚上出门毫无心理负担。自从有了七点钟的门禁，现在就是秦老板不在家也搞的他有一种偷偷干坏事的感觉。
　　温予凉出来之前就联系了熟悉的店员，杯子已经打包好了，他也懒得去停车场，直接把车停在了路边，一路小跑进店里，取了杯子就往回跑。
　　再往前一点就是有名的酒吧街，这个时间已经灯红酒绿了，温予凉离得老远就看见一个穿着红色长裙的御姐型美女被男人纠缠，他本来不想看热闹。但跑到车旁时刚好听到男人开始骂骂咧咧，甚至上手拉那个美女，他犹豫两秒还是忍不住走了过去。
　　这年头做好事也不一定有好报。万一人家是情侣搞不好还要惹麻烦，温予凉走近了也没立刻帮忙，而是礼貌询问，“那个……漂亮姐姐，你需要帮忙吗？”
　　美女脸上没什么害怕的表情，只是有些不耐烦，听他这么问还愣了一下，很快又勾唇朝他笑了笑，“好啊，那就麻烦你了，小帅哥。”
　　温予凉腼腆一笑，下一秒直接一脚踢上又转过来骂他的猥琐男侧腰，然后俯身把离近了还能闻到酒气的男人按住，这才抬头去问，“漂亮姐姐，你要报警吗？”
　　“报警啊……”美女点了支烟，朝他的方向吐了个烟圈，性感又妩媚，“报警就不麻烦你了，我的保镖回来了。”
　　温予凉顺着她的目光看过去。果然看到一个壮硕的保镖朝这边跑来，好巧不巧这保镖他刚才还见过，在陶艺店里就排在他后面。
　　“原来有保镖啊，我刚想说姐姐你这么漂亮一个人走这条路很危险。”
　　“小帅哥嘴可真甜，姐姐就喜欢嘴甜的。”
　　美女嗓音撩人，可惜温予凉一个纯gay压根注意不到，还不好意思的笑笑，“不是嘴甜，是实话，姐姐真的很漂亮，保镖回来了我就先走了，漂亮姐姐拜拜。”
　　他说完抱起放在地上的杯子转身就跑，徒留身后的美女张了嘴愣是没来得及再说两句调情的话。
　　“啧，这么可爱的小帅哥怎么不上道呢。”
　　“梁总，你说了回国这几天要收敛的。”保镖一脸无语，“再说了，你看他那个年纪，明显比你儿子年纪还小。”
　　“老娘乐意。”美女翻了个白眼伸出手，“东西给我。”
　　保镖把手里的陶艺杯子递过去，忍了半天还是没忍住，“第一次见儿媳妇，你就送这个？”
　　“这还不够贵重吗？老娘亲手做的，心意千金难买。”美女看着杯子表情满意，“我儿子什么都不缺，他也不是会亏待媳妇的人，送礼物当然是心意最重要。”
　　……
　　秦以棠回家时已经十点多了，一进门就看到熟悉的位置熟悉的人，用熟悉的姿势趴在沙发上睡着了，脑袋底下依旧垫着本书。
　　每次晚上出去应酬回来都会看到这一幕，说多少次不用等也不听，秦以棠又好笑又无奈，只能和以往的很多次一样走过去准备把人抱回卧室。
　　“唔……老公你回来啦……”
　　楼梯都上了一半，抱着的人才迷迷糊糊转醒，秦以棠应了一声，又重复了一遍说过不知道多少次的话，“困了就回房间去睡，客厅给我留灯就够了。”
　　“可是我就想早一点看到老公回来啊，在老公进门的时候就看到。”
　　温予凉抱住他的脖子黏黏糊糊的蹭了蹭，彻底清醒时人都已经被抱进卧室了，这时候才想起来还有惊喜要给秦老板，刚被放下就要往出跑。
　　“去哪？”秦以棠顺手把人拎住，扯着衣领扯回床上，“没穿鞋别乱跑。”
　　“哦……我忘了。”温予凉不好意思的两只脚互相蹭了蹭，“老公我给你准备了礼物，还放在客厅里没拿上来。”
　　“礼物？”
　　“对啊，我亲手做的呢！”温予凉一脸骄傲。
　　“嗯，真厉害。”秦以棠哄小孩似的笑着夸了一句，给他拿了双拖鞋放到一边，“在哪？我去拿上来。”
　　“一起去吧。”温予凉直接张开手臂，假装没注意到床边的拖鞋，“老公抱——”
　　刚抱上来又撒娇让抱下去，秦以棠都不知道自己哪来的耐心由着他闹腾，很快又稳稳当当的把人抱起来了。
　　闹就闹吧，上了床都是要还的。
　　温予凉还不知道自己今晚要经历什么，献宝似的拿出包装得花里胡哨的礼盒，“当当当当……我亲手做的礼物，老公你快拆开看看！”
　　做工精美的陶艺杯子出现在眼前，秦以棠着实被他的手艺惊了一下，“做的不错，学了多久？”
　　“学了半年多呢，跟着店里的师傅学的，听说这家店的老板手艺最好，可惜一直没见过。”温予凉拿起杯子上的卡片放到他怀里，“特意为了老公学的——”
　　「老公我爱你」几个字龙飞凤舞的展现在卡片上，秦以棠看得不自觉勾起嘴角，很快目光又被右下角的陶艺店logo吸引了，“这家店……你想见老板？”
　　“也不是很想见，就是听说老板手艺好，之前想跟老板学来着。”温予凉看他盯着卡片表情奇怪，有些好奇，“老公你认识这个老板吗？”
　　“认识？可不止是认识。”秦以棠脸上的笑容更明显了，语气都轻快了许多，“这是我妈名下的店，年轻时开的。”
　　温予凉：！！！
　　“那……那老板是……”
　　秦以棠微微挑眉，“你说呢？”
　　温予凉傻眼了。
　　竟然是秦老板母亲的店？！
　　“你倒是会挑时候，她平时都在国外，今年第一次回国就是参加明天的订婚宴。”秦以棠抬手捏了捏他被震惊充满的小脸，“等宴会结束了想学什么就让她教你。”
　　温予凉：“……”突然就不是很想学了。
　　豪门婆婆什么的听着就很可怕好吗！
　　以为他会很高兴，结果人呆呆愣愣的不说，还皱着眉头心不在焉的，秦以棠伸出手指在他眉心点了点，“怎么了？”
　　“我……我有点害怕……”温予凉是真的怕，下意识往他怀里缩，感觉到被抱紧了才有点安全感。
　　“怕？怕见我妈？”
　　“对啊。”温予凉垂头丧气，“万一她对我不满意，给我五百万让我离开你怎么办啊？”
　　这奇奇怪怪的想法秦以棠实在是无法理解，沉默了好一会儿才叹息着吐出一句话，“少看点偶像剧。”
　　“现实里你们这些超级豪门不也要讲究门当户对吗？”温予凉表情相当认真，“你的身价都数不清多少亿了，我还在读书没有收入呢，阿姨要是对我不满意也算正常吧。”
　　他听说过秦老板父母是商业联姻，父亲去世后母亲就到国外经营家族企业去了，标准的女强人。
　　“我要是对结婚对象的收入有要求，为什么不干脆找个人联姻？”秦以棠把他那脑回路堪忧的小脑瓜往怀里按了按，“我妈不管这些，你很符合她的标准，她就喜欢长得好看的，有这一张脸就什么都够了，不需要担心。”
　　原来也是看脸啊，还真是亲母子，都重点看颜值。
　　温予凉安心了不少，但还是放心不下这件事，当晚被折腾到睁眼都费劲，洗完澡回到床还忍不住又提醒了一句，“老公你明天一定一定不要让我单独跟阿姨相处好不好？我怕说错话……”
　　“好。”秦以棠往他刚吹干的头发上揉了揉，“快睡吧，不用怕，有我呢。”
　　看得出来他是真的很害怕了，等人睡着了，秦以棠关灯之前特意到走廊里打了个电话。
　　都快自动挂断了对面才接听，震耳欲聋的舞曲听得秦以棠直皱眉，不等他开口，对面的怒吼声就传了过来，“秦以棠你最好是有正事，不然老娘饶不了你！”
　　估计是又打扰她泡帅哥了，秦以棠心累的揉了揉眉心，“妈，我结婚了你知道吧？”
　　“废话，你上个月跟我说了，有屁快放。”
　　“他有点怕你，小孩胆子小还心思敏感，明天见面了你收敛点。”秦以棠停顿两秒想了想标准，“我也不指望你像个正常的婆婆，你像个正常人就行，别看见他的脸就过分热情。”

三十八、他老公是我
　　即使是秦家的旁支，有秦以棠这棵大树在，订婚宴办得也比齐家排场大了好几倍，A市有头有脸的人物几乎全都来了，这么大规模的名利场，没人不想来凑热闹碰运气。
　　温予凉下车之前压根就没想到会是这么大的场面，跟在秦以棠身边看着络绎不绝的宾客都懵了。
　　这……这种场面秦老板真的要带着我吗？
　　他甚至还看到了温明彰，没等他刻意回避视线，温明彰就挂着热络的笑容走过来了，“秦董，优优。”
　　本来秦以棠的到来就备受瞩目，身边带着温予凉不说，现在温明彰也站到了他旁边，众人看着这边的目光都带着几分了然，看来温家靠温予凉攀上了秦以棠是真的。
　　秦以棠见惯了名利场里的弯弯绕绕，只神色如常的打招呼，一个字也没有多说。
　　他接受了温予凉，不代表接受整个温家，愿意帮忙只是想让温予凉过得好一点而已，其余的脸面，心情好了可以给几分，心情不好……温家其他人他理都懒得理。
　　疏离的态度并没有冲淡温明彰脸上的笑容，寒暄的话说完又把目光转向温予凉，“上次的事多亏了秦董帮忙，都是一家人，优优你也说不带秦董回家吃个饭。”
　　知道自己是交换利益的工具是一回事，当着秦以棠的面被这样表达出来又是另一回事，温予凉脸色白了几分，有些无地自容的低下头，“我……我忘了，对不……”
　　“他学业很忙，安心读书就够了。”秦以棠打断他的道歉，手上自然的拉住他的胳膊，“我先带他进去了，温伯父请便。”
　　温明彰并没有因为他的话有什么不悦。反而对他维护温予凉的行为满意极了，看着两人并肩的背影，以及周围蠢蠢欲动想要上来攀谈的人们，嘴角勾起的弧度逐渐扩大。
　　“老公，对不起啊……”温予凉小声道了歉，只觉得自己跟他根本就不是一个世界的人，还得连累他应付温明彰，头都不敢抬。
　　那自卑又可怜的模样和平时的古灵精怪判若两人，秦以棠不受控制的对温明彰有了强烈的不满，却因为他是温予凉的父亲不好发作，只能尽可能的安慰。
　　“不是你的错，不管是现在还是从前，那都不是你的错，不需要道歉，那天我跟你说的很清楚，这些事不需要你来管，他如果找你，你就让他来找……”
　　两人走进了大厅，过来寒暄的宾客太多，还有秦家的人，秦以棠没机会继续往下说，只能暂时停住了，正想照顾他的情绪让他上楼去休息，却看到旁边刚才还萎靡不振的青年脸上已经挂起了得体的笑容，开始和几个秦家的长辈打招呼。
　　乖巧听话又懂事，这明明是自己对结婚对象最基本的要求。可此时看着藏住真实情绪帮他撑脸面的温予凉，秦以棠也说不出为什么，心里并没有任何满意的情绪，反而很烦躁。
　　豪门都不把我们当人的……
　　脑海中闪过那天在医院里温予凉睡着时呢喃的话，秦以棠心里的烦躁达到了顶峰，开口打断身边几个人寒暄的话，“他有些不舒服，我带他去休息。”
　　说完看都不看那些人的反应，直接拉着温予凉走了。
　　“怎么了？”温予凉对他的情绪很敏感，发觉他心情不好立刻拉满求生欲，“是……是我哪里做错了吗？”
　　“没有。”秦以棠神色复杂的盯着他，对他这种小心翼翼的模样也很不喜欢，却又找不到理由解释这种心情，最后只能暗自平复情绪，放柔了语气，“我让程怀带你去楼上休息。”
　　“好。”
　　温予凉乖乖点头，心里忐忑极了。
　　完了完了，肯定是我表现的不好，秦老板第一次带我参加宴会我就给他丢人了，宴会刚开始就不让我跟着了……
　　明明是心疼他，他却胡思乱想成了这样，秦以棠要是知道他在想什么估计会被气死。
　　说是让程怀带他上楼休息，可程怀过了许久才来，表情严肃又透着几分焦急，走近后还隐晦的看了温予凉一眼。
　　一看就是有重要的事要说，温予凉自觉回避，“老公我去那边吃点东西，你们先聊。”
　　秦以棠微微皱了皱眉，还没说什么他就已经走远了。
　　“以棠，先说正事。”程怀语气严肃的提醒了一句，看他回神才继续说，“一年前c市的项目差点出事，你说是公司高层出了问题让我仔细查，我查出来点眉目，不过不是公司高层，我怀疑是你们秦家的人……”
　　温予凉一点也不好奇他们在说什么，对他来说知道的越少以后离婚了越安全，他就待在甜品区对着各种甜品咽口水，一次只能吃一块，实在太难选择了，连周围人偷偷打量他的目光他都没空理会。
　　正纠结着呢，身后突然传来有些耳熟的御姐音，“小帅哥？”
　　高跟鞋落地的声音到了身后，温予凉也跟着转头，表情从犹豫变成了惊讶，“漂亮姐姐？！”
　　“还真是你。”有过一面之缘的美女直接塞了张名片给他，“我叫梁菁，小帅哥可要记住了啊。”
　　说着还用手做了个打电话的手势，又极具暗示意味的朝他眨眨眼。
　　温予凉一脸懵逼。
　　他要是没理解错的话，他是不是……是不是被美女给搭讪了？
　　“怎么这个表情？”梁菁被他呆呆愣愣的模样逗笑了，“不喜欢姐姐这款？”
　　“不是不是。”想到秦以棠就在这里，温予凉人都快吓傻了，手忙脚乱的把名片往回还，“不好意思啊姐姐，我是已婚，我也不喜欢女人，我……”
　　“是gay啊，那也没关系。”梁菁一脸无所谓，眼里对他的兴趣丝毫不减，“就是已婚有点难办，你老公对你怎么样？要是没什么感情或者是商业联姻，那就趁早离了跟姐姐走，对了，你老公是谁啊？人在不在这附……”
　　“是我。”
　　男人有些阴沉的声音在身后响起，熟悉的嗓音让梁菁愣住了，回头看到真是秦以棠，表情从震惊变为愤怒只用了一秒，“MD，你小子竟然撬老娘墙角？！”
　　秦以棠黑着脸走到温予凉身边，动作强势的拉开了两人之间的距离，温予凉还没反应过来是怎么回事，迷茫发问，“老公你跟这位姐姐认识？”
　　本就极度不爽的男人脸色更难看了，“姐、姐？”
　　“额……怎……怎么了？”温予凉后背有些发凉。
　　不等秦以棠开口，梁菁就先给他解惑了，瘫着手满脸遗憾，“有缘无分啊小帅哥，你老公是我儿子，我再劝你离婚就有点过分了。”
　　温予凉：？？！
　　儿……儿子？认真的吗？
　　梁菁家境殷实，不然也不会跟秦家联姻，十八岁生下秦以棠又保养的好，现在看起来也就三十岁左右的模样。要不是妆容太过御姐，化个嫩一点的妆还能更年轻。
　　温予凉实在无法将那么年轻漂亮的脸和秦老板的母亲联系在一起，微张着嘴愣了足足一分钟才想起来去问身边的男人，“真……真的吗？”
　　秦以棠的手紧紧箍着他的腰，语气危险，“怎么，你还觉得很可惜？”
　　“没有没有。”温予凉疯狂摇头撇清自己想当他后爸的嫌疑，“我是没想到姐……阿姨会这么年轻。”
　　他又解释了之前见过梁菁的事，秦以棠全程面无表情，身上那熏人的醋味梁菁实在是看不下去了，让保镖拿来准备的礼物递给温予凉，“小宝贝，姐姐……”
　　“他叫温予凉。”秦以棠冷声纠正。
　　梁菁白了他一眼，依旧我行我素，“小宝贝，这是姐姐亲手做的，记得好好珍藏啊。还有，你该叫姐姐就叫姐姐，不用管秦以棠，你叫姐姐跟他叫我妈不冲突。”
　　“额……”温予凉被她这两句话吓得笑容都僵住了，“谢谢姐……阿……嗯……”
　　这称呼算是乱了套了，好在秦老板及时开口给定了下来，“叫阿姨。”
　　温予凉立刻执行，“谢谢阿姨。”
　　梁菁叹了口气朝他笑笑，转头又白了秦以棠一眼，这才踩着高跟鞋风情万种的离开。
　　温予凉整个人都是凌乱的，实在不明白秦老板那样冷漠古板的人，为什么亲生母亲性格会和他大相径庭。
　　难道是随了过世的父亲？
　　最后他还是被带到楼上休息了，秦以棠应酬完正要上去找他，已经了解完温予凉资料的梁菁把秦以棠给拦住了。
　　“儿子，聊聊？”
　　秦以棠冷着脸态度强硬，“死心吧，他不可能离婚，你想找他那款的自己让人去找，别吓着他。”
　　她换男朋友比换衣服还快的事秦以棠早就习惯了，也不是不能接受她崇尚享受生活的理念，但前提是别朝他的人下手。
　　“啧，你当老娘是禽兽啊？”梁菁靠着窗吐了口烟，“作为你亲妈，我就是准备给你提个醒。”
　　听说她不是要抢温予凉，秦以棠脸色和语气都缓和了不少，“提醒什么？”
　　“你们俩不合适。”梁菁表情难得的认真，“儿子，凭我纵横情场几十年的经验，我劝你别陷太深，不然以后要吃亏。”

三十九、自信秦老板：他离开我活不下去
　　“我吃亏？”
　　秦以棠仿佛听了个特别好笑的笑话，对她严肃的表情嗤之以鼻，“梁女士，怎么说我也是你亲儿子，犯不着为了抢我的人这么努力吧？”
　　“抢个屁，老娘想找什么样的人找不着？”梁菁往他肩膀上拍了一巴掌，“我认真的。”
　　看她真的不像在开玩笑，秦以棠表情也认真了一点，“你想多了，他追了我四年才好不容易走到我身边，你觉得我们俩之间我像是会吃亏的？”
　　“对对对，就是这股自信的劲。”梁菁边笑边点头，“你们秦家的男人高高在上惯了，一个个都是嘴硬强势还在感情上盲目自信，当年秦奉庭口口声声说自己是直男，后来还不是不要命的去救那个小画家，拿命出了柜。”
　　秦以棠微微皱了皱眉，“我跟我爸不一样。”
　　“是，你跟他不一样，你从一开始就没否认过自己的取向，你也把温予凉留在身边了。但是儿子你想没想过，温予凉一直在后面追着你，讨好你，你看到的还是真正的温予凉吗？”
　　秦以棠从来没想过这个问题，一时间被问住了。
　　“你没想过，你也不在意。”梁菁替他说了答案，“你有钱有势有能力，觉得自己能掌控一切。所以你不在乎他是不是刻意讨好你，你只要享受和他相处，觉得他合心意就够了。”
　　“可他也是个人，你从小就明白的道理，是人就有自己的心思也会有缺点，他在你面前表现的都是你喜欢的模样，可他的细心讨好又能持续多久？没有哪个正常人能抛弃自我一辈子都做某个人的附属品，这段感情里你们的身份不对等，你永远待在高处，注定长久不了。”
　　自己的儿子自己清楚，梁菁也是看出他动了感情，才长篇大论的想提醒他，见他神色晦暗，忍不住走过去给了他一个拥抱，“儿子，还是清醒点好，越清醒越不会吃亏，不会有弱点。如果你清醒不了，那就要付出代价，改变自己，留住他。”
　　秦以棠沉默着神色变幻了许久，等她退开后才语气平静的说道：“他不会，他不是你的那些男朋友，你不明白他有多爱我，离了我他活不下去。”
　　“卧槽？！”
　　梁菁没抽完的烟都掉了，被他气得手抖，咬牙切齿的指着他半天才从牙缝里挤出一句话，“行，你tmd就犟吧！等哪天让人甩了别tm来找老娘哭！”
　　说完转身就走，边走边骂骂咧咧，“这傻b玩意能是我生的？肯定是他们秦家的基因有问题，cao！”
　　秦以棠从小到大都被骂习惯了，再加上坚信温予凉爱他爱得死心塌地，这个小插曲他根本就没往心里去，只当是他那性格不着调的亲妈又在瞎闹腾，很快就上楼找温予凉去了。
　　梁菁被他气得要死，后面说什么也不搭理他了，还让人给温予凉送了一张银行卡。
　　“梁总说……说……”服务生表情紧张的支吾了许久才敢把话传达全了，“说是给温先生的精神损失费，辛苦他天天跟傻子待在一起了，还让帮忙跟秦董说一声，以后别联系了，她……她就当没生过这个逆……逆子……”
　　前面听得温予凉一脸懵，最后一句话听完，他拼命捏住大腿才没让自己笑出声。
　　服务生放下银行卡慌忙跑路，秦以棠看着身边憋笑憋得直抖的人，伸手往那白嫩的小脸上捏了捏，“想笑就笑，我妈性格就这样，特别能闹腾。”
　　“我觉得阿姨这样挺好的。”温予凉发自内心的羡慕。
　　随心所欲，不用顾忌别人，可以无拘无束的做自己，这样的人应该每天都很开心吧。
　　他眼神里不自觉的流露出一些向往，秦以棠还以为他是想起了他自己的母亲，把他抱进怀里安慰，“如果你愿意，也可以把她当作你的……算了，还是别理她了。”
　　说是认婆婆或是认妈，搞不好到最后自己会多了个后爸，后爸还是自己的前妻。
　　秦以棠想到这个可能就头疼，心里还相当不爽，单方面决定了以后尽可能不再让两个人见面。
　　等他们再下楼时宴会已经接近尾声了，不想让温予凉再去违心应付那些人，有人来寒暄秦以棠就让他到旁边去吃东西等自己。
　　温予凉乐得清闲，一边高兴自己又有五百万进账，一边吃小蛋糕庆祝。
　　他躲在角落里拿勺子挖蛋糕挖得正欢，转角处突然来了一群贵妇到饮品区，正中间被簇拥着的正是梁菁。
　　“菁菁啊，你家以棠和温家那个小少爷的事你知道了吧？我听说温家把以棠当摇钱树呢。”
　　“温家就靠他攀关系呢，温明彰背地里可从以棠手里捞了不少好处……”
　　一群人把最近听说的消息一股脑全跟梁菁说了，梁菁也没什么反应，依旧动作优雅的喝着红酒。
　　“要我说啊，以棠就是图个新鲜，等腻了就该扔了，不可能让温家这么吸血。”
　　“要是个正经人门不当户不对也就算了，偏偏是温家的儿子，不过等以棠腻了温家也不亏，好处也捞够了，温予凉长得好，有那么一张脸也不愁卖，到时候……”
　　“到时候就让他给秦以棠当后爸。”梁菁放下酒杯红唇轻勾，“秦以棠要是跟他断了，我马上让他给秦以棠当后爸，图钱好啊，我们家就喜欢图钱的，别的不好说，钱是真的不缺。”
　　一句话噎得那群贵妇一个比一个脸色难看，没一会儿就各自找借口走了。
　　梁菁靠在椅背上，嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
　　一群蠢货，还敢在老娘面前挑拨离间，都tm是老娘玩剩下的了。
　　她正想叫服务生再拿一杯酒，一转头正对上角落里温予凉慌乱的眼神，愣了一下起身走过去，“听到了？”
　　温予凉尴尬的扯出一抹笑，“我……我不是故意偷听，是秦以棠让我在这里等……”
　　“那都不重要，听到就听到了。反正我说的是实话，秦以棠是真的有钱，你多花点，他养你们一家人都轻轻松松，不用替他省。”
　　梁菁一脸无所谓，还拿红酒和他手里的果汁碰了杯，“我对你挺满意的，当小帅哥可能只满意几天。但是给我当儿媳妇会满意的更久。毕竟秦以棠的性格这辈子难碰到合适的人，可惜啊……”
　　她也没说清楚可惜什么，只一个劲叹气，温予凉听得迷迷糊糊，最后还被捏了脸，“儿媳妇，看在钱的份上，方便的话还是手下留点情吧。”
　　别到时候把秦以棠那不听劝的给虐傻了，老娘养出个这么优秀的儿子也挺不容易的。可别跟他那个死鬼爹一样栽在感情挫折上爬不起来。
　　一直到宴会结束，温予凉都跟着秦以棠回家了，也没想明白她这几句话是什么意思。
　　毕竟他年纪还小，见过的人也不多，哪知道这世上能有人只见一面就看透了他和秦以棠之间最大的问题。
　　接下来的日子温予凉忙着迎接考试，他也不知道秦以棠怎么就突然也忙了起来，两个人没了之前那么多的相处时间。但亲近程度与日俱增，只要见面就一定黏在一起。
　　温予凉把这定义为了小别胜新婚。
　　虽然这个别可能一天都不到，但看秦老板在床上的索求无度，何止是胜新婚，就是在外面偷吃都不带这么卖力的。
　　唯一能安慰到他的就是事后关怀很到位，估计是太忙了没时间陪他，又开始经常给他买礼物了。虽然都是秦老板亲自买的不能卖，但不影响离婚以后全都变现，温予凉还是很高兴的。
　　就连温明彰那边也没再找他，日子过得平静又充满快乐，温予凉以为婚后第一年应该就会这么有惊无险的过去了，结果秦老板在十二月底的时候又给了他一个重磅消息，说给他准备了惊喜。
　　温予凉一边假装兴奋到想哭，一边在心里发愁。
　　不会又是滑雪之类的奇奇怪怪的加班活动吧？那可全是惊，哪有喜啊！
　　“老公你准备了什么啊？神神秘秘的，让我看看嘛——”
　　“我出差一周，回来差不多就元旦了，到时候再给你看。”
　　秦以棠抱着他轻哄，心里也很期待他收到礼物的表情。
　　程怀选的那栋别墅，秦以棠亲自选了装修方案重新装修，还在里面添置了很多温予凉会喜欢的东西，只差一架钢琴没有到，等他出差回来刚好能从国外运过来。
　　本来他是不想提前说的，但是他怕太过黏人的磨人精闹腾，受不了他离开太久，只能给磨人精留个悬念，让人在家里乖乖等他。
　　“我已经跟吴妈说过了，我出差的这一周她会住在家里，晚上有什么事就找她，要是害怕就给我打电话打视频。”
　　温予凉当然不会害怕，以前秦老板不回家的时候可都是他一个人住的。但是听到秦老板这么认真的嘱咐，他难免心里有点触动，黏黏糊糊的抱着人不撒手。
　　“可是我想你怎么办啊，一周太久了，我会想老公想到睡不着觉，吃饭想你，上课也想你，每天都特别特别特别想你……”
　　要是从前有人跟秦以棠说他会为了谁影响工作，秦以棠一定会觉得天方夜谭，可现在温香软玉在怀，他想都没想就脱口而出，“这次出差几个月前就定好了，国外那边不方便推掉重新协调时间，今年只有这一次了，明年我再安排，尽量不亲自去。”
　　他说的无比自然，好像是理所应当的一样，温予凉却心里咯噔一声。
　　怎么……怎么会真的愿意因为我去重新安排工作上的事啊？
　　温予凉趴在他胸口上，感受着男人充满安全感的怀抱，突然有些慌。
　　不能再好了，秦老板不能对他再好了，这样……这样以后他很难再接受别人了，那就太可怕了……

四十、秦老板出差，某人失眠
　　出差那天正好是周一，温予凉早上第一节就有课，偏偏赶上秦老板是中午的飞机。尽管秦老板说不用他送，温予凉还是赶着下课的时间开车去了机场。
　　“老公，老公我来送你了！”
　　车还没停好他就急急忙忙的给秦老板打电话，生怕赶不上，等他停好车想跑去候机室，秦老板都已经出来找他了。
　　周围人来人往，温予凉不敢往他身上扑，只能边跑边挥手，跑到他面前气喘吁吁的站定，“呼……还好赶上了……”
　　“说了多少次不用你来送。”秦以棠又暖心又无奈，手上帮他整理被风吹乱的头发，嘴里半真半假的说他，“下课就跑过来，午饭也不吃，一会儿回去要是迟到了，被老师数落别来找我哭。”
　　温予凉兴奋的表情顿了顿，秒变委屈脸，“我特意跑来送你，饿着肚子饭都来不及吃，你还凶我……”
　　“不是凶你，是你自己不听话。”
　　“哦，那我听话了，现在就走。”温予凉说着就要走，刚转身还没迈步呢，胳膊就被拉住了，身后的男人直接把他拉进怀里，“说一句就要闹，娇气。”
　　两个男人大庭广众这么抱在一起，很难不吸引周围人的目光，温予凉都顾不上跟他撒娇了，用了点力气去推他，“有人……”
　　秦以棠现在一点都不介意公开两人的关系，根本不当回事，任由那些人或打量或偷看，拉着他转身进了候机室。
　　几乎是刚进去，程怀就推门跟进来了，手里还拿着一些机场的简餐，“清淡的大概就这么几种，时间太赶弄不出别的了。”
　　秦以棠接过来看了一眼，对那些东西不满意也没别的办法，递给温予凉的时候语气还带着些温柔轻哄的意味，“先凑合着吃一点，一会儿让司机送你回去，等你上课了他再去给你买一份午饭，下课给你送去。”
　　程怀听他这么说已经自觉出去嘱咐司机了，候机室里只剩下两个人，温予凉随便选了一份简餐放到一边，朝着旁边的男人张开手臂，“老公，抱——”
　　秦以棠走过去抱了他一下，要退开时却被拉着不放了，“多抱一会儿嘛，要有一整周都抱不到了……”
　　最后明明是他急着吃午饭，却变成了秦以棠抱着他一口一口的喂他吃，他窝在秦以棠怀里边吃边美滋滋的晃悠腿，时不时夸一句。
　　“老公你对我真好——”
　　“老公你还没走我就开始想你了——”
　　“老公我好爱你啊——”
　　就这么忙里偷闲的腻歪了二十多分钟，到最后再不走就要迟到了，秦以棠也要登机了，他才依依不舍的从男人怀里退出来，刚转了个身又扑了进去，“老公你去出差一定一定不要忘了我，也不要理外面的小妖精好不好？我会乖乖在家等你回来的——”
　　秦以棠都被他的嘱咐给逗笑了，“哪有什么小妖精，都说了让你少看一点偶像剧，快回去上课。”
　　温予凉一步三回头，出门后才轻松又愉悦的吐了口气。
　　秦老板出差，我的假期也开始了，整整一周啊，这也太爽了吧！
　　本来他还想为了自己的腰磨来一个晚上休息时间，这下好了，能连着休息七个晚上，终于不用怕年纪轻轻的就被秦老板搞到肾虚了。
　　不过他也就只敢在心里想想，一点也不敢表现出来，当天晚上等秦以棠忙完，两个人视频的时候他完全是一副萎靡不振的模样，“老公我好想你，我一个人睡不着……”
　　秦以棠笑得无奈又宠溺，“那你说怎么办？我让私人飞机接你过来睡，睡两个小时你再飞回去上课？”
　　“嗯哼哼——”
　　温予凉在床上哼哼唧唧的滚了一圈，“要老公抱着睡……”
　　“回去就抱你。”秦以棠心里感叹着他可真是越来越黏人，嘴上说不出什么腻歪的话，却是认真的哄他，“程怀说这里纯手工的巧克力很好吃，回去的时候给你带。”
　　“那我要最纯的黑巧克力，老公你不要多买，买多了我会忍不住多吃的。”
　　“好。”秦以棠点头应下，“先带回去一点给你尝尝，如果喜欢吃以后就让他们每周都定期空运回去一些。”
　　又聊了两句温予凉就挂断视频准备睡觉了，什么想老公想的睡不着都是他说着哄人的，自己躺在那么大的一张床上别提多舒服了，他兴奋的滚了好几圈才关灯。
　　然后……半个小时过去了，还是没睡着。
　　温予凉：……
　　确实是靠着胸肌腹肌睡得更香，抱着枕头虽然软乎，但是手感不对啊！
　　不过除了这一点缺点，其他的事还是很美好的，秦老板不在家他想做什么就做什么，想吃什么就吃什么，每天不用演戏不用战战兢兢观察别人脸色，可以吃辣可以喝凉可乐，不穿拖鞋在房间里光着脚到处走也不会挨训。
　　而且还不用管七点的门禁，只要在秦老板忙完之前回家打视频就行。
　　没人管着的神仙日子简直不要太快乐，温予凉每天身心舒畅，远在国外的秦以棠哪里知道他的真实生活是这样的，被他每天晚上可怜兮兮想自己的模样骗得明明白白，甚至想带着程怀加班加点处理完工作提前回国。
　　程·大冤种·怀：“……”
　　加加加，你们开心就好，不用管我死活。
　　可惜国外的团队时间上协调不开，加班的事最终还是没能安排上，第三天的时候韩绍也过去了，本来是不需要他去的，他就是闲的没事凑个热闹，当散心了。
　　“秦大董事长，晚上出去喝一杯？”韩绍一来就张罗着吃喝玩乐，朝秦以棠挤眉弄眼，“我知道这里有个好地方，会员制的，我刚搞了个会员，带你去参观参观。”
　　秦以棠根本懒得理他，拒绝了数不清多少次，到了晚上不跟他去他就赖着不走，最后只能松了口，“只喝酒。”
　　“明白，绝对不逼你乱来。”韩绍从沙发上跳起来大步往出走，“不过得先说好，你要是自己把持不住。到时候可不能把责任往我身上推，毕竟你家里还有个小舔……小嫂子呢。”
　　秦以棠给了他一个眼刀，一个字都不想再跟他浪费。
　　说是好地方，其实也就是个外表看着很普通的酒吧。如果非要说哪里好，大概就是里面的人颜值普遍很高，而且看着都非富即贵。
　　当然这是在秦以棠的视角，韩绍眼里看的可不止这些，他看的是那些落单的漂亮小受，以及角落里昏暗灯光下的大尺度暧昧动作。
　　有情调还养眼，韩绍真心觉得这地方没白来，跟秦以棠开了个卡座一边闲聊一边扫视全场，他认真物色今晚能带走的猎物，秦以棠则是时不时回复一下温予凉的消息，酒都没怎么喝。
　　“秦哥你看十点钟方向那个！”韩绍突然激动的招呼他，“白色短裤那个，这脸这身材绝了，外国人的建模脸真带劲！今晚就他了！”
　　秦以棠刚要抬眼看，耳边又传来一声惊呼，“卧槽！那是不是你那个特助？！”
　　白色短裤的漂亮男孩身边站的还真是程怀，明显程怀也看上了这个，秦以棠扫了一眼就收回了目光，“给程怀吧，你再找一个，他身边空了很久了。”
　　“不是，什么叫给他？”韩绍一脸的不可置信，“他……他也是个弯的？！”
　　秦以棠莫名其妙的看他，“你不知道？”
　　“我在A市的gay吧从来没遇到过他！”
　　“那种地方容易遇到熟人，他好像从来不去。”秦以棠用一种怀疑他智商的眼神上下打量他，“你不知道A市有保证私密性的会所？”
　　“我当然知道，我……”韩绍看着程怀已经快把那漂亮小受钓走了，话都惊得说不利索了，“卧槽他深藏不露啊，那手熟练的……真是人不可貌相，看着跟你差不多正经，没想到是个斯文败类。”
　　“是你没注意过，他在圈子里很有名。”秦以棠好笑的看着他的怀疑人生脸，“要是真玩起来，跟你比也不遑多让。”
　　程怀也是独身主义者，从来不谈感情，年纪轻轻就事业有成，人长得帅，出手大方，为人处事又圆滑，甜言蜜语一点不吝啬，在学校就有大把人往他身上扑，光是秦以棠知道的就不少。
　　韩绍被抢了人，又知道了这么个消息，之后也没兴趣物色新的了，真的跟秦以棠喝了两杯酒什么都没干就回酒店了。
　　他来的突然，房间都没订，直接住进了秦以棠的套房，进门就跟圈子玩的比较好的狐朋狗友打听程怀去了。直到听到房间外传来杯子摔在地上的声音才回神，愣了两秒火速飞奔下床。
　　“怎么了？你喝什么了？”
　　秦以棠脚边是摔碎的杯子，倚着柜子呼吸都有些不正常，韩绍吓得脸都白了。
　　“醒酒汤里加了东西，剂量不小。”秦以棠脸上带着一点染了情欲的红，声音也不太稳，韩绍见他这样反而放心了，“吓死我了，我以为是毒药呢，你先忍一会儿吧，我给你找个人过来，一个够吗？有没有什么要求？”
　　秦以棠靠着墙解开领带，深吸一口气，“去隔壁找程怀。”
　　“找……程怀？”韩绍一脸懵逼，“你们……他不是个1吗？”
　　要不是情况不允许，秦以棠真想把他踢出去，“我让你去找他安排，他知道怎么解决。”
　　“啊，你倒是说清楚啊。”韩绍松了口气，“我以为你俩玩的花，在一起互攻呢，吓死我了。”

四十一、长得再像他也不是温予凉
　　“咚咚咚……”
　　估计程怀这时候正在办事，发消息也看不到，韩绍直接在门口砸门，边砸边喊，“程特助，程特助你老板出事了！”
　　敲门两分钟没动静，这句话一喊出来，不到一分钟门就开了。
　　跟秦以棠一样整天西装革履的人身上只披了件浴袍，出来的太急随手一拢，胸肌腹肌都隐隐约约的露着，帅气的脸上还挂着一点汗珠，刚从床上下来满身都透着情欲的味道，慵懒性感的模样直接把韩绍看懵了。
　　“秦董怎么了？”
　　程怀担心秦以棠，根本没注意他打量自己的眼神，开了门就要往隔壁走，却被突然伸过来的手给拉住了，“你……你这样去估计不太行，他喝了加了料的醒酒汤，现在身边就缺人呢。”
　　“明白了。”程怀收了脚步不慌不忙的掏出手机，“韩总辛苦了，你回去休息吧，我送秦董去医院。”
　　“去医院干什么？”韩绍更懵了，“你给他安排个人啊，我给他找人问他什么要求，他说让我找你，你知道怎么安排。”
　　“安排……人？”程怀表情古怪的看看隔壁，又转回来看看他，“你确定秦董是这么要求的？”
　　“废话，这种事我骗你干什么？”韩绍被质疑了一脸不爽，“他亲口说让我来找你，你能安排，不信你自己去问他。”
　　程怀想了想自己现在的形象，到底是没去问。他虽然是个全能的特助，但是献身这种事不包括在全能里，他可没赚这份钱。
　　“韩总进来坐吧，秦董那边暂时不太方便回去了。”
　　程怀侧身让他进门，没理会床上裹着被子的漂亮男孩惊讶的表情，边打电话边给了大把的现金把人打发走了。
　　跟在秦以棠身边这么多年，以前秦以棠也中招过。但没有一次是找人解决，能忍就忍，不能忍就去医院，程怀也是第一次给他安排人。
　　心里猜想他估计是在温予凉那开了荤。所以也不忌讳这种事了，程怀特意安排了个跟温予凉一个类型的男孩。
　　虽然算不上图新鲜，但中规中矩，应个急应该没问题。
　　等人送来了韩绍一眼就看出了他的意图，在旁边满意的点点头，“你还别说，身形气质确实挺像，就是身材和脸差了点，不过温予凉那种极品太难找，能有个平替就不错了。”
　　程怀已经换好了衣服，禁欲的西装完美包裹住穿衣显瘦脱衣有肉的身材，韩绍头一回多看了几眼他穿西装的模样，不得不承认自己以前还真是看走眼了。
　　宽肩窄腰长腿翘臀，戴着金丝眼镜斯文一笑，这不纯纯斯文败类么，自己以前是怎么把他看成禁欲直男的？
　　肯定是对秦以棠有滤镜，连带着觉得他身边都是正经人了。
　　想这些乱七八糟的东西时程怀都送完人回来了，他又忍不住好奇的八卦，“怎么样？你老板是不是挺满意的？”
　　“应该吧，我没进去，门开了把人送到就关门了。”程怀这时候才有心思想自己办事到一半被打断的糟心，靠在沙发上单手解开两个扣子，“秦董能放人进去，今晚就应该没问题了，韩总先在我这睡吧，里面的房间我没住过，这几天也都有人打扫。”
　　韩绍坐在他对面没动，盯着他看了好一会儿才开口，“你今晚带回来那个，感觉怎么样？”
　　程怀拿浴袍的动作一顿，转身奇怪的看他，那眼神仿佛在看窥探人隐私的变态，韩绍赶紧解释，“我没别的意思，那人我也看上了，还没过去你就带走了，我跟秦以棠也去了那个酒吧，正好看到你。”
　　“感觉不错，我留了联系方式，还要在这里待几天，他说可以随时联系他。”程怀又坐下了，这次不再是平时严谨精明的助理模样，而是翘起二郎腿勾着嘴角，带着些欢场浪子游戏人间的感觉，“不过我短时间内没兴趣跟人一起玩，韩总要是喜欢就给韩总，联系方式我发给你。”
　　韩绍原本是挺中意那个人的。但他今晚见到了程怀这种社会精英的另一面，突然就理解了那些狐朋狗友里有人喜欢搞禁欲男的乐趣。
　　西装革履的禁欲男神，到了你床上浪得呻吟不止，解放天性，光是想想就相当带劲。
　　“不用了，我最近……想换换口味。”
　　他说话的时候意味深长的盯着自己，程怀玩的最凶的时候也没少搞同类，一眼就看出了他的潜台词，脸上笑容不变，“韩总要是愿意躺平享受，今晚就可以换。”
　　韩绍能纵横欢场也不只是靠有钱有势，那张脸相当不错，程怀也不介意换换口味。
　　“我从来不在下面。”韩绍有些反感的皱眉。
　　“巧了，我也只在上面。”
　　谈不拢就算了，程怀也不是那么有兴趣，起身走向浴室，“韩总早点睡吧，当然，你找个人去里面一起睡我也不介意，当我不存在就好，这里隔音做的不错。”
　　浴室门关上，隔绝了那让人心痒的窄腰翘臀，韩绍意犹未尽的收回目光，眼里兴味更浓了。
　　性格也不错，就是撞号了，花点心思不知道能不能搞定。
　　吃窝边草这种事他也是第一次有想法，还是秦以棠身边的人，韩绍不太敢大张旗鼓，最后只能决定慢慢来，先多打听点消息好好了解一下。
　　另一边，隔壁房间里秦以棠一看到身形和温予凉相似的男孩，一直紧绷的理智就彻底崩塌了，没心思去想温予凉怎么会出现在这里，在门口就把人横抱起来进了卧室。
　　他是真的扛不住那药劲，把人放上床也过于急切，一时间没收住力气，几乎是摔上去的，看到磕在床头疼到微微抽气的人才清醒了一点，俯身心疼的帮忙揉了揉，“磕疼了？”
　　换作平时温予凉早就撒娇要抱了，今天却只有些害怕他似的摇头不敢说话，秦以棠微微皱了皱眉，以为是把人吓着了，硬是忍着越来越明显的燥热柔声哄他，“不是有意的，也不是凶你，别怕。”
　　边说边继续小心的帮忙揉着头，他知道自己状态不对，平时温予凉就总说他在床上太凶，这次要是不努力收敛，把人惹急了怕是又要闹了。
　　长得这么帅的男人放下身段温柔轻哄，换了谁也会忍不住多亲近一些，男孩试探着抓住他的胳膊，“先生我没事，我……嘶……”
　　放在头上的手突然用了力，男孩痛呼一声，还没反应过来，刚才还靠得极近的男人猛地起身下了床，站在床边脸色阴沉的看他。
　　“先生，怎……怎么了……”
　　声音不对，温予凉也不会叫先生，只会撒娇叫老公……
　　这根本就不是温予凉。
　　“出去。”
　　“先生我……”
　　“滚出去！”
　　男孩不明白他为什么突然发火，吓得战战兢兢往出跑，秦以棠没心思看他，靠在墙上喘着粗气努力平复躁动，翻出手机拨通程怀的电话。
　　“谁让你给我送人的？你是第一天跟着我？以前怎么处理都忘了吗！”
　　在电话里听到秦以棠发火程怀就明白自己被坑了，肯定是韩绍传达错了意思，他也顾不上解释，赶紧安排把秦以棠送去医院。
　　这一趟折腾下来，秦以棠完全冷静的时候已经是凌晨了，程怀守在床边对上他刀子似的冷眼，摊手苦笑，“真不是我故意的，都是韩总说的，他说他给你安排人问你有什么要求，你让他来找我，我知道该安排什么样的人。”
　　“韩绍不靠谱你不知道？”秦以棠的眼刀依旧没有放过他，“还找了个跟温予凉身形气质那么像的，要不是我听到他的声音认出来……”
　　后面的事秦以棠简直不敢想。要是真把那个人留下，这事让温予凉知道了，说不定得闹成什么样，搞不好都能拿眼泪把家里淹了。
　　“你年底的奖金没了。”
　　程怀：“……”我就知道。
　　这次确实是他不够严谨出了纰漏，程怀认罚，但还是忍不住想多嘴说一句，“我知道你不会想找人解决，但那是以前，以前你对这种事很反感，可现在不一样了，我看你跟温予凉在一起适应的挺好的，还以为你想开了。”
　　“你随便找的人能跟温予凉一样吗？长得再像他也不是温予凉。”
　　万万没想到他会这么反驳，程怀看他的眼神带着点震惊。
　　秦以棠说完自己也愣了一下，很快又找到了理由解释，“温予凉是我娶回家的，跟外面那些给钱就谁都可以的人能一……”
　　“检验结果出来了，确实有问题。”韩绍拿着检验报告走进来打断了他的话，表情前所未有的严肃，“你喝进去的东西不止有催情的效果，还有长效致幻剂和让人反应变慢的药。”
　　要是今天不来医院随便找个人解决了，根本就发现不了其他的药。
　　“酒店那边已经在查了。”程怀最先反应过来，“这边的人不太可能，也没理由做这种事，估计还是国内有人等不及了。”
　　韩绍也知道秦家最近有人不安分的事，把检验报告递过去以后主动问了一句，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“你正常配合就好，我有安排，别打草惊蛇。”
　　秦以棠说完又看向程怀，程怀明白他是要按计划动手了。鉴于刚才他脱口而出的那句话，忍不住多问了一句，“温予凉那边要通知吗？”
　　秦以棠犹豫一瞬，很快就有了答案，“不需要，他知道了反而容易露出破绽，让人保护好他，其他的不要跟他说。”
　　也就十几天而已，引蛇出洞的机会难得，大不了等尘埃落定了多哄一哄，温予凉不是会无理取闹的人，肯定能理解的。

四十二、秦老板出事了？！
　　温予凉：老公我放学了，今天也没有老公接我回家，好伤心……
　　温予凉：老公你又在开会吗？我吃晚饭啦！吴妈做了椒盐龙虾超级好吃！
　　温予凉：老公老公你今天怎么这么忙啊，我好想你啊……
　　平时发的消息过一两个小时都会有回复，今天四个小时过去了，也快过了两个人每天打视频的时间，秦以棠还是没动静，温予凉靠在床头盯着对话界面有点懵。
　　是生气了吗？可是我没惹到他啊。
　　嗯……应该……没惹到吧？
　　一整个晚上都没等到秦以棠的消息，温予凉就这么抱着手机睡着了，第二天睡醒看着还是没回复的对话框，心里莫名的有些慌，纠结许久最后还是决定等那边天亮了再给程怀打个电话问一问。
　　早饭时他还有些心不在焉，一直盯着手机，吴妈看他这样就忍不住姨母笑，“秦先生那边现在还是夜里呢，睡着了哪能看到你发的消息啊，快好好吃饭。”
　　“可是他昨晚也没有回我，我怕他生我的气了，或者那边出了什么……”
　　“嗡嗡嗡……”
　　手机铃声打断了温予凉的话，看到屏幕上显示的联系人，温予凉脸色变了变，过了十几秒才起身离开餐厅去接电话。
　　“爸，怎么这么早打给我？我一会儿还要去学校上……”
　　“秦以棠出事了，你不知道吗？”
　　对面的询问让温予凉愣住了，“他……他怎么了？我什么都不知道。”
　　“他自己开车出门后失联了，他的特助报了警，车在海里找到了，人还没消息。”明明是个噩耗，温明彰的语气却异常愉悦，“已经过去将近一天一夜了，异国他乡出了这种事哪那么容易活着回来，优优，你运气不错，秦以棠的遗产可不是小数目，装得难过点，别在关键时刻功亏一篑……”
　　温予凉僵硬着身体，脑海里只回荡着这些话，连后面温明彰说了什么都没听到，一直到电话挂断还久久不能回神。
　　秦老板……出事了？
　　我要拥有天价遗产了？！
　　“优优，优优你怎么了？”最后还是吴妈在转角处找到了他，“上课要迟到了，你跟秦先生吵架了吗？别怕啊，秦先生舍不得不理你太久的，你先去上学吧……”
　　耳边传来吴妈的劝慰，温予凉勉强回神。
　　秦以棠……秦老板他……他身价是多少亿来着？好多遗产啊！好多钱啊！
　　一夜暴富原来是这种感觉吗？这也太爽了！
　　我现在应该做什么？对对对，装得难过一点。
　　几乎是刚想到这里，眼泪就来势汹汹的夺眶而出，比从前的任何一次都要快，温予凉一边哭一边在心里感慨自己演技越来越好了，果然钱到位了就是有动力。
　　“他没有不理我，他……”温予凉拿着手机，看着屏幕上富豪国外落水失踪的新闻，眼神都模糊了焦距，“他们说，他们说他落水失踪了……”
　　秦氏集团董事长国外落水失踪，新闻发出来的同时引起的不止是舆论轰动，还有公司股票下跌，公司内部明争暗斗。
　　秦家没人能和秦以棠比肩，但秦家不缺人，尤其是有野心的人。
　　外人也态度不一，有人静观其变，也有人想趁机狠狠咬下秦氏集团这个庞然大物一块血肉。
　　短短一个上午，A市像是变了天。
　　温予凉请了假，他不知道外面现在什么样，也没兴趣知道，抱着手机一遍一遍给程怀打电话。
　　电话打到第七遍，对面才终于接通，可他却不知道该怎么问了。因为他总觉得这个消息有一种不真实感，像是他自己做了个梦。
　　秦以棠那样喜欢掌控一切的人，怎么会出意外，开玩笑的吧。
　　天价遗产到底靠不靠谱啊？
　　程怀也同样沉默着，秦以棠想假死钓鱼，所有的事他都能配合好。唯独温予凉这里，他实在不知道怎么掌握尺度，也不太确定温予凉能不能受得了这个噩耗。
　　那么爱秦以棠的一个人，万一承受不住打击殉情了可怎么办……
　　两边都不出声，最后还是程怀周围的警察在催，他才率先开口，“温少，秦董这边……还在继续找，你……你安心在家等消息吧，有消息我马上通知你。”
　　“砰！”
　　温予凉的手机掉在了地上，吴妈就在他身边，也听到了程怀的话，难过担心的同时第一时间过来抱住他，“没事的，秦先生一定会没事，优优乖，别怕，我陪你等消息，乖……”
　　真的出事了啊……这……幸福来的也太突然了吧？
　　温予凉出神的想着，很快又想起自己还要继续演戏，回神时发现脸上已经有眼泪了，又狠狠夸了一番自己精湛的演技。
　　怪不得我能运气这么好年纪轻轻就拥有巨额遗产呢，这都归功于我自己的努力啊！
　　心里乐开了花，他嘴上还不停的呢喃，“怎么会失踪呢，怎么会呢……”
　　“秦先生是好人，好人一定会有好报的。”
　　吴妈也不知道是说给他听还是在寄希望于怪力乱神，甚至双手合十开始虔诚的祈祷，温予凉愣愣的坐在沙发上，前所未有的迷茫。
　　悲痛欲绝要怎么演啊？除了哭我还能做什么？
　　脑海里完全被两件事充斥，一个是秦以棠落水失踪天价遗产在朝他招手，一个是他不能崩人设，要努力演戏，其他的事好像完全不能思考了。
　　过了许久温予凉突然起身往楼上跑。
　　“优优！优优你干什么去啊！”
　　吴妈跟在后面追，温予凉头也不回，发挥了影帝级别的演技，声音哽咽，“我去收拾行李，我要去找他，他肯定是生气了故意吓我，我跑出学校去吃辣，肯定是保镖跟老公告状了，我去把老公哄回来……”
　　“优优啊……”吴妈看他精神恍惚的抱了一堆衣服要往行李箱里装，眼泪再也止不住了，哭着俯身抱他，“优优，我知道你接受不了，可是秦先生现在没有消息不代表就是出意外，你冷静一点，你要是出了什么事，秦先生回来以后要心疼的，说不定还会教训你，你乖一点，不要让秦先生担心好不好？”
　　温予凉捧着衣服，失神的张了张嘴，声音哽咽，“那他什么时候回来教训我啊，已经过去一天一夜了，他怎么还不打电话回来凶我啊……”
　　过去了这么久，要是真的没事早就该有消息了，吴妈也不知道该怎么安慰了，只能用力把他抱得更紧，一下一下轻轻拍他的背。
　　一连三天温予凉都待在家里等消息，认真扮演一个因为丈夫生死不明而悲痛欲绝的妻子，冯教授也经常询问消息和安慰他，他都按照人设回答的浑浑噩噩。
　　在吴妈面前他饭越吃越少，眼泪越流越多，每天也不出门。除了抱着手机等消息就是待在卧室里看着秦以棠的枕头发呆。
　　等吴妈不在身边的时候他就放飞自我了，美滋滋的清点所有秦老板送给他的礼物准备卖了变现，还时不时看看自己的账户余额，想象那里即将多出的一大串零。
　　偶尔他还会照镜子看看自己憔悴的脸色和哭肿的眼睛，伸手摸摸眼角的泪痕。
　　我这么卖力，秦老板的遗产应该能多分一点吧？
　　此时的国外，程怀好不容易抽出点时间，听了守在别墅外的保镖们汇报温予凉的情况，忍不住偷偷联系了秦以棠。
　　“温予凉状态不太好，我就说他没你不行，再这么下去，我都怕他先撑不住了。”
　　秦以棠这几天也过得很不好，又要藏在幕后布局，又要担心温予凉，还不敢听温予凉的消息，就怕自己心软耽误了正事，现在一听他这么说，本就不坚定的决心彻底动摇了。
　　“你回国的时候过去一趟，支开吴妈，我想办法跟他说说话。”
　　还是得哄一哄，本就心思敏感的小孩那么黏人那么爱哭，这几天也不知道难过成了什么样。
　　程怀回国是要把戏做全的，秦氏不可能一直群龙无首，股票也不能一直放任下跌，该开的发布会还是要开的。
　　发布会当天温予凉作为合法伴侣也被请到了现场，快一周没出过门，他整个人都瘦了一大圈，在台上站在程怀旁边，听着程怀委婉的表达秦以棠凶多吉少，看着台下的众人或神色冷漠或暗暗得意，一时间也不知道该怎么演了，只能拼命哭，最后在媒体的一声声提问中哭到晕了过去。
　　秦以棠看着屏幕上昏倒的人，不停的在房间里踱步，甚至产生了后悔的想法，后悔自己想一劳永逸，想用这种方式把所有居心叵测的人一网打尽。
　　这个计划哪里都足够周密，唯独漏了温予凉，他以为自己能狠下心，结果最后最放心不下的还是温予凉。
　　早知道会这样，当初还不如把温予凉也接过来，后面那群人还要争股份争遗产，留他一个人在国内不争不抢还要伤心难过被欺负……
　　一想到这秦以棠更后悔了。
　　应该接过来的，就算不方便带着他。哪怕是送到我妈那去也好啊，他一个人怎么撑得下去，这才几天就瘦了那么多……

四十三、他要带着我的遗产跑了？！
　　程怀把温予凉送去了医院，在走廊里往自己身上装好了监听器才准备进病房，进门时还小声说了一句，“你自己听吧，国内肯定有人盯得更严，暂时只能这样了。”
　　秦以棠指尖不停敲着桌面，听到开门声后猛地顿住，屏气凝神仔细听那边的声音。
　　“温少。”床头的蛋糕一口没动，程怀暗暗叹了口气，“多少还是吃点吧，医生说你昏倒是因为低血糖。”
　　温予凉刚苏醒还有些懵，看了看那些自己平时最喜欢吃的甜品，突然想起了秦以棠走之前跟他说过的话。
　　直到这个时候他才有了一种秦以棠真的不会回来了的感觉，晃神了一瞬后心里的想法脱口而出，“他说回来的时候要给我带巧克力的，还说有惊喜给我，让我乖乖在家等他。”
　　明明是很平静的语气，程怀却觉得比哭喊更让人揪心，心里感叹秦以棠这是造了什么孽。
　　他不说话，温予凉也不出声了，安静的一口一口吃那块蛋糕。
　　只是心里想的全是秦以棠说的巧克力好不好吃，他突然就很想吃那个巧克力，特别特别想吃。
　　蛋糕吃到最后竟然带了些咸涩的味道，温予凉愣了一下，抬手摸了摸自己的脸颊，发现不知不觉间眼泪竟然流了满脸。
　　这……我是馋巧克力馋哭了吗？
　　他自己都觉得有些好笑，努力压制着想要上扬的嘴角，等全都吃完才仰起头问了一句，“是不是没有人希望他回来啊……”
　　到了今天他才发现不止他没有良心，今天遇到的那些人，有的满不在乎，有的难过流于表面，全都是装的，竟然没有一个人真心为秦以棠难过。
　　程怀不知道该怎么说，豪门争斗就是这样毫无人性可言，人一旦对利益有了狂热的追求，为了利益什么都做得出来。
　　“差不多吧。”程怀叹了口气，也收起了自己的良心。
　　已经到了这一步，他再觉得温予凉无辜可怜，也不是同情心泛滥的时候，这一次不把那些人连根拔起，下一次难保秦以棠不会真的出事。
　　病房里沉默蔓延，时间久了温予凉终于意识到自己忘了演戏，赶紧继续努力维持人设。
　　“我没事了，你跟我一起回家吧。”温予凉抹了一把眼泪翻身下床，“你们出差的地方降温了，你还要回去继续找的吧？我拿些衣服给他，他走的时候没有带厚衣服……”
　　知道程怀没有吴妈好骗，一路上温予凉都在不停的说，说担心秦以棠冷，担心他回来看到秦氏集团的股票要发火，弄不好还要没日没夜的加班，程怀一个外人听得都不是滋味，更别说在另一边监听全程的秦以棠了。
　　向来要求绝对理智的男人第一次有了要不管不顾回国的冲动，不用做什么，只抱抱六神无主的小孩就好，告诉他自己没事，让他不要怕。
　　【不管用什么方法，尽快把监控装上。】
　　收到陌生号码发来的这条消息，程怀就知道秦以棠彻底坐不住了，趁着温予凉上楼收拾衣服，三言两语支走吴妈，用最快的速度把针孔监控装在了客厅。
　　“能听到吗？”
　　监控里先是响起一阵电流音，然后才传来秦以棠不太满意的声音，“怎么装在客厅？”
　　“我倒是想给你装进卧室，问题是我怎么找借口进去还单独待在里面。”程怀也很无奈，“你凑合着用吧，能说几句话就不错了，只能给你把信号接通两个小时，时间太久容易被发现，别墅外面不少人盯着呢。”
　　程怀还有一堆事要忙，又想赶紧给他们腾出二人世界，拿了温予凉收拾的衣服就走了，走之前特意嘱咐温予凉不要一直待在卧室，下楼吃点东西。
　　温予凉满口答应，转头就忘了个干净，盯着秦以棠的衣帽间出神。
　　明明已经演得天衣无缝了，怎么心里还是这么慌呢……
　　温明彰的电话就是在这时候打来的。
　　“优优，你做的很好，发布会上演的太好了。”
　　“真的吗？”连他这种冷血无情的人都这么说，温予凉终于放心了，“程特助也被我骗过去了，分遗产的时候他应该会站在我这边。”
　　温明彰连连夸赞，隔着电话都能感受到他现在心情特别好，“秦以棠死了，你作为他的合法伴侣，至少可以拿到他一半的遗产。不过秦家那帮人应该不会让你轻易拿到……”
　　“我会努力的，努力争取拿到更多。”温予凉打断他的话，语气认真，“爸，我拿到了遗产，你真的会让我带我哥离开吗？”
　　“当然，我答应你，只要你拿到了秦以棠的遗产，我就让他跟你走。”
　　温明彰语气带着些蛊惑的意味，“优优，你欠我们，欠温家这么多，难得有这样能一次还清的机会，你不会让爸失望的对不对？修言的身体越来越不好了，温家都指望你了。”
　　没有立刻得到回应，温明彰的语气又加重了一些，“你从小就很聪明，爸知道你一定分得清演戏和现实。”
　　“我当然分得清了，秦以棠对我又没有感情，都是我死缠烂打贴上去的，协议结婚而已。”温予凉嘴上说着薄情的话，心里却莫名其妙的有些空，最后只能归结为是良心不安，“但是他之前对我其实挺好的，我想等他葬礼结束了再……”
　　“秦以棠人都死了，你还管他做什么？”温明彰嗓音凉薄，“现在这样不是很好吗？与其每天费尽心机讨好他，担心骗他被发现，不如拿了遗产马上离开秦家，夜长梦多，没必要等什么葬礼。你们本来就不是一个世界的人，他养你跟养个小猫小狗没有区别，他那种人哪有真心，一点小恩小惠你就当了真？”
　　“优优，这是你唯一的机会，你已经骗了这么久，现在回头也于事无补，你难道不想要自由吗？”
　　带温修言走，还清欠温家的一切，离开这里，机会……自由……
　　温予凉压下所剩无几的良心，想到以后的日子语气重新欢快起来，“爸你放心吧，我会努力多拿遗产的。”
　　秦家那一帮人也不是什么好东西，大家都是为了钱，谁又比谁高贵，跟那些人争来抢去不需要有心理负担。
　　电话挂断，温予凉靠在衣帽间的柜子上深吸了一口气。
　　都是假的，只是在演戏而已，我就是个骗子，本来就是想骗钱，现在能得到这么多遗产还有什么不满足的。
　　以后再也没人管着我了，我自由了，没有门禁不用看人脸色，想去哪里就去哪里，想做什么就做什么。
　　我也不用再拼命维持身材了，最近演得太投入了，我要好好放松一下，吃好多好多小蛋糕，还要把这个好消息告诉我哥……
　　温予凉掏出手机拨通温修言的电话，边打电话边走出卧室，平时温修言从来不会接的，不知道为什么，今天竟然接了，还接得特别快。
　　他刚走上楼梯就兴奋的叫了一声，“哥！你终于肯接我的电话了！”
　　温修言看到他在发布会上哭得晕了过去，本以为他现在会难过得要死，没想到他情绪这么好，安慰的话到了嘴边硬生生咽了回去。
　　不光是温修言，看着监控的秦以棠也愣住了，眼睁睁看着之前还哭得不成样子的人脚步雀跃的跑下楼，脸上看不出一点悲伤难过的影子，甚至全程嘴角上扬。
　　当事人浑然不觉，更不知道客厅里多了监控，小跑着到冰箱里拿出一大堆甜品，还去柜子里拿了好多零食，坐上沙发全都摆在身边，边吃边说，“哥，我可以带你走了，我有钱了，我能拿到好多遗产！”
　　秦以棠盯着沙发上笑容满面的人，表情逐渐僵硬。
　　遗、产！
　　他要带着我的遗产跑了？！
　　欢快的声音持续往耳朵里传，连带着一句句让人血压飙升的话。
　　“真的好多钱啊，秦老板真好，爱死他了！”
　　没有眼泪，没有难过，更没有委屈和害怕，只有迫不及待要分遗产的喜悦。
　　秦以棠死死的盯着监控屏幕，回想起自己这几天的心疼，为了他差点心软到要中止这个计划，怒意横生的脸上缓缓勾起一抹带着嘲讽的冷笑。
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　电脑砸在地上分崩离析，声音引来门外保镖的询问，“秦董？”
　　“没事。”
　　秦以棠语气平静的回了一句，盯着地上的电脑看了许久，最后坐到沙发上点了支烟，还没开始抽就被不断用力的指尖硬生生给掐断了。
　　温予凉竟然是图钱？
　　他对我没有感情，只是为了钱？
　　我出事了他也不难过，装得那么伤心就是为了顺利分我的遗产？
　　向来清醒理智的男人脑子里就剩下了这几句话，在脑海里翻来覆去的划过了无数遍之后，终于维持不住表面的平静，一脚踢翻了面前的茶几。
　　他还要拿着我的遗产跟别人跑了！
　　秦以棠已经顾不上去想那个别人是温予凉的亲哥了，一想到这件事就气得要发疯。
　　温予凉，你最好给我老老实实的等着，要是真的敢跑……
　　温修言那两条腿就彻底别要了！

四十四、秦老板开启真香之路
　　暴露了真相的事温予凉完全不知情，还在继续跟温修言分享自己的喜悦，畅想两个人离开这里以后的美好生活。
　　“哥，爸已经答应我了，等我拿到遗产我就可以带你一起走。到时候你就不用再管公司的事了，我们一起去Y国，你想做什么就做什么，可以继续画画，可以……”
　　“你从前和我说的不是去Y国。”
　　温修言安静的听了许久，听到这里终于忍不住打断了他的话，“你从小就想去M国，想看薰衣草花海。”
　　温予凉脸上的笑容僵住了。
　　“我……我以为你会喜欢去Y……”
　　“不是我会喜欢。”温修言的声音带着浅浅的叹息，“温予凉，Y国是秦以棠出事的地方。”
　　“跟……跟他有什么关系啊，他人都不在了，我就是……我……”温予凉嘴里咬着薯片，说的磕磕绊绊，哈哈笑了两声却迟迟没有下文。
　　“不想笑就别笑。”温修言有些语重心长，“人死不能复生，活着的人……总归还要好好活着的。”
　　温予凉不知道电话是什么时候挂断的，等他回神时天已经黑了，别墅里没有开灯，空空荡荡的，好像全世界都只剩下了他一个人。
　　“我当然……当然会好好活着了，我就是很开心啊，我以后就彻底自由了。”
　　温予凉摇摇头赶走脑子里乱糟糟的思绪，起身去开了灯，叼着袋小饼干边走路边碎碎念，“哥也太悲观了，这样不好，等遗产到手了一定要带他到处多玩一玩，好好享受生活。”
　　说完又坐回沙发上吃零食看电视，还点了好多炸鸡，吃累了看累了就趴在沙发上睡，终于过上了自己梦寐以求的咸鱼生活。
　　吴妈不知道被程怀叫走做什么了，接下来一连几天温予凉都一个人待在别墅里吃喝玩乐，只等遗产到手。
　　某天晚上他又趴在沙发上睡，突然听到指纹开锁的声音，脑子还没清醒，人就先起身跑了过去，“老公你回……”
　　跑到一半，看到进来的是吴妈，温予凉愣在了原地。
　　好像……好像是演得太投入了，都成条件反射了，不行，得赶紧改掉这个毛病。
　　“优优……”
　　吴妈看到他这样心里也不是滋味，红着眼睛走近，发现沙发和茶几上都是垃圾食品，再看看他整个人消瘦得不成样子，眼泪控制不住流了下来，“优优，你这样下去不行啊，出去散散心吧，总憋在家里会出事的……”
　　温予凉：……
　　说出来你可能不信，我真的不是难过，这……也没人告诉我吃垃圾食品加熬夜会瘦啊！
　　早知道这样我之前何必拼命减肥！
　　计划准备收网的前一天，程怀终于忙完所有事，瞒过所有人去找了秦以棠，门口的保镖看到他来一个个双眼放光，程怀一脸懵，“怎么了？”
　　“秦董……好像不太对劲。”
　　保镖也说不出来别的了，只有这一句话，程怀心想他不过就是太心疼温予凉了，能有多不对劲，然后一开门就被里面的景象惊呆了。
　　秦以棠靠在沙发上，总是一丝不苟的衬衫满是褶皱，领带也不知道哪去了，完全看不出平时的沉稳冷静，满身颓然的盯着天花板抽着烟，茶几上和地毯上还散落着几瓶红酒，大多已经空了瓶。
　　程怀跟秦以棠认识了将近二十年，从没见过他这么颓废的一面，恍惚间甚至怀疑自己走错了房间认错了人，过了许久才轻轻叫了一声，“以棠。”
　　秦以棠夹着烟的手顿了顿，倾身又倒了杯酒，嗓音沙哑，“温予凉在做什么？”
　　“他状态太不好，吴妈带他出去爬山散心了。”
　　“状态不好？”秦以棠放下酒杯冷笑一声，“他是装的太好了，不止骗了我，还骗了所有人。”
　　“你说什么呢？”程怀眉头紧锁，甚至有些担心他现在的精神状态，“他骗什么了？”
　　秦以棠把手机扔给他，让他去看那段监控视频。
　　短短几分钟的视频，程怀从头到尾看了八遍，最后一遍看完嘴都还惊讶得合不上，“他……他怎么会……”
　　“怎么会？怎么会演技这么好，对吗？”
　　秦以棠拿回手机，看着自己和温予凉的聊天框苦笑，“给我发消息，我不回复也坚持发，却每天都只有固定的十条，不是凑巧，这是他的任务。”
　　“为什么那么合我心意？因为都是装的，都是演的，他要的从来就不是感情，也不在乎什么感情。”
　　“他不是不图钱，他是只图钱，而且图得聪明，不要我的副卡，装的清高，却为了我的遗产那么开心。”秦以棠又仰头喝了一杯酒，自嘲一笑，“我还怕他委屈，怕他伤心，多可笑……”
　　程怀不知道该说什么，从前怎么样他不敢说。但他觉得自己那天看到悲痛欲绝的温予凉不像是假的，可监控视频也明晃晃的摆在那里，更不可能是假的。
　　他总觉得秦以棠陷进去也没事。反正温予凉那么死心塌地，现在秦以棠真的陷进去了，谁能想到温予凉却是演的。
　　“以棠，你要不要休息几天？”
　　“休息？”秦以棠轻笑一声晃了晃酒杯，“家里还有人等着继承我的遗产，我怎么能休息。”
　　那寒意彻骨的语气，听得程怀都忍不住打了个冷颤。
　　温予凉啊温予凉，你骗谁不好，怎么就骗到了他头上，准备一辈子不碰感情的人被你骗了感情，你这跟作死有什么区别……
　　秦以棠回来是有征兆的，最初是先停了给温家的注资和所有项目。但是没有人发现这个问题，温明彰只以为是秦以棠不在了秦氏不会再管温家，这是必然现象。
　　当天下午温予凉还在跟律师对接遗产的事，晚上被叫去秦家老宅商量秦以棠葬礼的事，他心里清楚秦家是要因为遗产的事为难他了，也早就有了心理准备，斗志昂扬的坐上了秦以棠平时最常用的迈巴赫。
　　窗外风景快速滑过，温予凉回想着自己这些天准备好的应对方法，目光却不知不觉落在了身边的位置上，恍惚间好像看到了秦以棠和平时一样坐在那里，只要他张开手臂就会把他抱进怀里。
　　一直以来对遗产的期待，突然毫无征兆的被一种难以名状的悲伤完全压制住了。
　　以后……以后应该也不会有人再那样抱我了吧……
　　“秦以棠……”
　　温予凉无意识的喃喃出声，挪到男人平时常坐的位置上，努力把自己缩成一团，可这次没有温暖的怀抱给他靠，缩得再紧也依旧遍体生寒。
　　没有人希望秦以棠活着回来，大家都只在乎利益，只等着瓜分他的遗产。
　　自己也是其中一个，真不要脸啊。
　　这一刻温予凉甚至忍不住想，秦以棠要是能活着回来多好啊，一分钱也不要给他们这些卑鄙的人。
　　其实他不讨厌秦老板的，一点也不讨厌。
　　眼泪毫不征兆的落下，温予凉用指尖触碰到一滴泪珠，盯着它有些失神。
　　怎么办啊，好像真的太入戏了，真的分不清了，现在不需要演戏的，怎么还是想哭呢……
　　秦家老宅和上次来的时候一样，依旧让他即便是踏入都有一种和这里面的人格格不入的感觉。
　　这一次没有秦以棠陪着他，温予凉还没进门就听到了客厅里的笑声。
　　没错，就是笑声。
　　秦以棠不在了，这些人一点都不难过，甚至恨不得张灯结彩的庆祝。
　　温予凉以为自己会完全不在乎的。因为他自己也跟他们是一丘之貉，他只要掌握主动权多争遗产就好了。可上一次来到这里时秦以棠维护他的画面却不停的在脑海里闪现。
　　明明已经到了最后关头，也是最重要的一环，他却有些控制不住心里突然涌起的怒意。
　　可以不难过，也可以只要钱，但是……但是至少不该笑得这么开心吧？
　　他们怎么能笑得这么开心？我是个混蛋骗子，可他们明明和秦以棠都是一家人啊……
　　温予凉抓着衣袖用力到指尖发白，深呼吸了许久才面无表情的走进去。
　　秦奶奶不在，不知道她是真的难过还是碍于身份不方便光明正大的参与争夺遗产，温予凉没有像以前那样低着头唯唯诺诺，而是用目光扫过了在场的每一个人，最后落在了笑容最放肆的秦晏身上。
　　“看什么呢？小婊子。”秦晏就这么当众污言秽语，“靠山都没了，还以为你是秦太太呢？你要是现在跪下来求我，我或许还可以考虑让你体面的离开秦家。”
　　温予凉从来没觉得秦以棠是靠山，他最怕的就是秦以棠了。可这一刻他想到的却是秦以棠上次为了给他出头，甚至想要把秦晏送出国。
　　其实……秦老板真的很好的。
　　“秦晏。”
　　温予凉突然叫了他一声，秦晏正要答应，脸上就被猝不及防冲过来的人狠狠打了一拳。
　　“笑得丑死了，秦以棠是你小叔叔，血浓于水，你养尊处优胡作非为都是靠谁？笑这么开心也不怕遭报应。”
　　不该这么早撕破脸的，更不该冲动，可温予凉真的忍不住了。
　　就当是……就当是为了秦老板送给他的那些礼物。
　　另一边，大门外的车里，程怀看着电脑上的监控画面，隐隐有些担忧，“不进去吗？”
　　现在这种情况，温予凉肯定要吃大亏的。虽然秦以棠没说，但是他能猜到，原本定在这个时候回来秦以棠就是怕温予凉被这帮人为难。
　　“进去做什么？”秦以棠表情冷漠，“他喜欢演就让他继续演。”
　　语气满不在乎，眉头却不自觉的皱紧了，程怀看他这幅模样，张了张嘴最后还是没有继续劝。
　　他跟秦以棠认识这么多年，算是相当清楚秦以棠的脾气了，那么骄傲的一个人，被骗得一败涂地哪能甘心。
　　监控画面上秦晏在向温予凉靠近，愤怒的表情让被打得下巴青紫的脸有些扭曲，还有几个小辈上来要按住温予凉，明显是要打回去了，程怀有些不忍心看，刚要转头，身边的人突然打开车门下车了。
　　“哎……”
　　说好的不管呢？
　　程怀叹了口气，摇摇头追上去。
　　“就算秦以棠不在了，我也还是他的合法伴侣。”温予凉表情平静的看着秦晏靠近，“我是第一顺位的继承人，你们拟的那些条款我看了，连秦以棠的别墅你都想要？你配吗？”
　　事情已经到了这个地步，温予凉冷眼看着表情各异的一群人，再也没有什么乖巧听话，甚至有些咄咄逼人，“他在的时候你们一个个笑脸相迎，指望他来养，不在了连一滴眼泪都不为他掉，满脑子都是怎么瓜分他的遗产，你们觉得我图钱图势上不了台面，你们也不想想，你们自己又是什么好东西……”
　　“啪、啪、啪……”
　　身后传来不紧不慢的掌声，还有熟悉的皮鞋踩在地上的声音，温予凉口中的话一顿，看着面前的众人个个表情惊恐的模样，猛地回过头。
　　门口处，男人穿着笔挺的西装，一步一步走过来，熟悉的身影和脸庞让他身体僵硬着愣在了原地。直到人走近了才找回自己的声音，不可置信的张了张嘴，呢喃出声，“老……老公……”

四十五、优优在线摊牌，秦老板死要面子真心软
　　秦以棠眼神幽深的扫过他，目光并没有停留，带着程怀慢条斯理的处理这一屋子人。
　　收回股份，收回让他们拿分红的产业，赶出秦家，甚至拿出盗取商业机密和谋害他未遂的证据，把几个主谋当场送上了警车。
　　温予凉始终神色恍惚的盯着他的侧脸出声，泪水打湿了脸颊也浑然不觉，甚至没有发现自己嘴角正在止不住的上扬。
　　秦以棠……平安回来了……
　　秦奶奶从楼上被人搀扶着走下来，哭着去抓秦以棠的手，秦以棠表情冷淡，只让程怀把人扶住，转头和还站在原地又哭又笑的青年遥遥对视，还没来得及说些什么，青年就像归巢的雏鸟一样飞奔过来扑进了他怀里。
　　“老公……老公你……你终于回来了……”
　　胸前的衬衫被泪水打湿，换作从前秦以棠又要心疼的抱着人哄了。可惜知道了真相的男人此时满心都是对他演技精湛的嘲讽，冷脸推开了他。
　　温予凉不明所以，这些天脑海里一直紧绷的弦在秦以棠出现的那一刻就已经断了，他现在根本没心思去多想，甚至连遗产都忘了，满脑子都是秦以棠没事了，平安回来了，又贴上去想要抱。
　　不等他动作，旁边突然传来一个有些尖锐的声音。
　　“小叔叔，小叔叔我有话要说！”
　　秦晏虽然没参与，但作为知情人之一他知道自己也要完了，秦以棠眼里容不得沙子，他就算死也要拉一个垫背，指着温予凉吼出声，“他是骗你的，他们温家就是想拉拢我们秦氏，他就是个婊子！温明彰四年前把他送给过我，我有证据！”
　　秦晏拿着手机翻出视频，那视频原本是留着用来取消温予凉继承遗产资格的，现在成了毁掉温予凉在秦以棠那里完美形象的利器。
　　听到那句话时温予凉就僵住了。直到视频里自己的声音响在耳边，他才慌忙去看秦以棠的表情。
　　男人的神色看不出喜怒，只紧紧盯着视频画面。
　　秦晏还在煽风点火，“小叔叔你看，温明彰要通过我结交秦氏，当时他跑出去你还遇到了，我骗你说他是会所的少爷，你没管他，他肯定是那时候记恨你盯上你的！”
　　画面里并没有温明彰送人的那一幕，只有温予凉绝望的哀求，求包厢里的人放过自己。
　　下跪，被灌酒，毫无尊严的被要求爬出去，一直到最后找到机会跑出包厢，没有真的被欺负，却狼狈的被剥夺了所有尊严才有机会逃出去……
　　秦以棠垂在身侧的手不断收紧，想起了四年前那天晚上自己顺路去接醉到不省人事的韩绍，无意中撞到秦晏在会所里胡闹。
　　他是被从包厢里跑出去的温予凉撞到了，那时候的温予凉衣服和头发都乱糟糟的，一直低着头，秦晏说是会所的少爷他也没多想，更没有理会，甚至还说……
　　他说秦晏想怎么玩他都不管。但是不能耽误学习不能再逃课。至于找少爷还是找其他什么人，记得别太过分别出人命，否则就打断秦晏的腿。
　　秦以棠突然有些慌，还有些自己都没察觉到的庆幸。
　　当时那些话温予凉应该是听到了。所以真的是因为这个才记恨我，找上我，这么骗我？
　　他下意识的去看身边一直没有动静的人，却猝不及防对上了一双无措中带着恳求的眸子。
　　“我能解释，老公我可以解释的，我不是因为记恨你才追求你，真的不是……”
　　在他面前撒谎保全自己已经成了温予凉的本能，这些话几乎是无意识说出去的，却浇灭了秦以棠最后一丝侥幸。
　　不是因为记恨才欺骗，就只是为了钱。
　　温予凉，你还是真是……不知死活。
　　秦以棠闭了闭眼，再睁眼时一脚踢倒了还在沾沾自喜的秦晏，“从今天开始，秦家不会再给你一分钱，胡作非为的秦少做久了，也该自力更生了。”
　　他说完还扫视了一周，重点看了一眼秦奶奶那一脉，“谁要是偷偷管他，那就跟他一起滚出秦家。”
　　没人敢反驳，连秦奶奶都不敢求情，温予凉表情呆滞的看着没怀疑自己还帮自己出头的男人，心里更不安了。
　　秦老板对他真的很好很好，而他却……
　　“还愣着做什么？”秦以棠的冷声打断了他的出神，“跟上。”
　　温予凉点点头，亦步亦趋的跟在他身后，一点看不出之前对其他人那强硬的模样，乖巧的不像话。
　　“老公，老公你平安回来真是太好了……”
　　路上他还在欣喜又激动的说着类似的话，程怀在前面听着，又偷偷看了看始终一言不发的秦以棠，忍不住叹了口气。
　　平时不是挺聪明的吗？这时候怎么就不会看脸色了，你倒是快哄啊！
　　本来就够糟心的了，现在还牵扯出了被温明彰送给过秦晏的事，图钱图利益的目的更明确了，这两条加在一起……
　　程怀看着还不知道自己要经历什么的青年满眼同情，最终忍不住轻咳了一声试图提醒。
　　结果温予凉满脑子想着秦以棠平安回来的事什么也没察觉。反倒是秦以棠在后视镜里跟他对视了，眼神冷得差点把他冻死。
　　程怀：“……”帮不了了，等死吧。
　　温予凉一直盯着秦以棠太过欣喜，程怀怎么看他也不像一个无情的骗子，总觉得他对秦以棠是有真心的。虽然保命要紧，但向来圆滑世故的程特助还是在秦以棠下车的时候十分不合时宜的把人拦住了。
　　“以棠，我送你回公司附近那套公寓吧。”
　　秦以棠看了看他拉住自己胳膊的手，“你要给他求情？”
　　“不是求情，我是怕你后悔。”
　　温予凉已经走到了别墅门口，回头好奇的张望着看他们，程怀压低声音，却加重了语气，“我觉得这件事还是等你彻底冷静下来再解决比较好，感情的事跟商场上的事不一样，这东西谁碰谁迷糊，今晚你不够理智，我拿我们俩十几年的情谊保证，你要是贸然做了什么决定，以后一定会后悔。”
　　“我现在很理智，从前那样才是昏了头。”
　　秦以棠推开他的手大步走向别墅，程怀看着他的背影一脸担忧，上车后犹豫许久最后还是没有走。
　　再等等吧，要是真出了事也能及时拦一拦。
　　温予凉已经完全被秦以棠还活着的惊喜冲昏头脑了，就站在门口等着，看到秦以棠过来直接扑上去，也没注意男人要推开他的手，硬是把人拉到了沙发旁。
　　“老公快来坐！”
　　他兴奋的拍着身边的位置，有好多话想要说，秦以棠居高临下的看着他，眼神复杂。
　　“老公？”
　　温予凉这时候才发现他情绪好像不太对，想了想觉得应该是因为秦晏说的事，赶紧认真的跟他解释。
　　“老公你不要听秦晏胡说八道，我真的不是因为记恨你才追求你，那时候要不是遇到你，我一定会被抓回去的，根本没机会偷偷跑掉，我很感谢你，是你救了我！我觉得我对你是一见钟情！”
　　他这话半真半假，不是因为记恨才追求，却是因为那时候知道秦晏很怕秦以棠，把秦以棠当作了救命稻草才来做舔狗，感谢也是有的。只不过不多，毕竟秦晏能胡作非为倚仗的都是秦以棠。
　　现在的秦以棠已经不会相信他的任何一句话了，听到他这种时候还在骗自己，把自己当傻子耍，一直压抑的怒火达到了顶峰。
　　“所以呢？”
　　男人修长的手指用力捏住他的下巴，看着他疼得溢出眼泪，任由他痛到表情扭曲也没有放开，“所以你就使出浑身解数来骗我？对吗？”
　　“老公你……你在说什么……”温予凉满脸不可置信。
　　“真的听不懂吗？我活着回来你很失望吧？”秦以棠平静的盯着这张让自己心软了无数次的脸，“真可惜，属于你的那份遗产没有了。”
　　温予凉瞳孔猛地一缩，“我……老公我没……”
　　“还要继续装吗？”秦以棠甩开他，当着他的面播放了他跟温修言说要分遗产的视频。
　　温予凉的表情从惊恐到不可置信，最后在男人冷漠中带着嘲讽的注视下，沉默着卸下所有伪装，逐渐回归平静后抬手擦了擦还在继续往下流的眼泪。
　　“原来你都知道了啊，我……我是骗了你，对不起，我……”
　　一份文件被扔进怀里，打断了他的话。
　　离婚协议书几个字映入眼帘，随之而来的还有男人不带一丝感情的嗓音，“签了。”
　　温予凉梦到过好多次他平安回来的场景，却没有一次像现在这样，满心的期待和欢喜被自己的欺骗撕得粉碎。
　　他不怪秦以棠翻脸，这本来就是他应得的下场，谁让他本来就是个骗子呢。
　　安静的签完离婚协议书，温予凉又认真的给他鞠了个躬，“对不起，真的对不起……”
　　“你觉得你的道歉值几个钱？”秦以棠拿着他毫不犹豫签好的离婚协议书，锐利阴沉的眼神几乎要把他刺透，“温予凉，从来没有人敢这么骗过我，你不是最在乎钱吗？我会让你，让你们温家，都因为你的欺骗付出代价。”
　　温予凉表情肉眼可见的慌乱起来，想求他不要报复温家，却在看到他眼底的怒意和冰冷时不知道怎么开口了。
　　“还有什么想说的吗？”
　　温予凉徒劳的张了张嘴，知道自己没资格求什么，最后什么也没说。
　　四年前决定开始这一切的时候他就知道这是一场豪赌，他必须得输得起，也早就有了心理准备。
　　现在他赌输了，他认，所有后果他都能接受。
　　秦以棠的指尖在他的沉默中越收越紧，许久过后冷笑一声，“既然这么想要我的遗产，我怎么能让你如愿？以后你……”
　　“我会自己离开的，保证以后再也不出现在你面前了。”
　　温予凉第一次在他面前没有娇弱和乖巧，而是露出了在外人面前的清冷，带着绝对的清醒和理智又深深给他鞠了一躬，“对不起，秦董，真的对不起，都是我的错，我不该骗你。”
　　秦以棠没说完的话就这么梗在了喉咙里。
　　他没想把人赶出去，只是想剥夺温予凉继承遗产的权利，把人留在身边，可能会给些惩罚。但最多只是吓一吓，不再对他像以前那样打破原则的宠。
　　那小身板能禁得住什么罚，让他认个错服个软就够了，不至于真把他怎么样。
　　温明彰从前都能把他送给秦晏，他要是被赶出去，可想而知会是什么下场。
　　可是现在他竟然自己说要走……
　　“对不起。”
　　温予凉最后道了一次歉，拖着消瘦了几圈的身体，干脆利落的出了门。
　　什么都没有拿，甚至连外套也没穿，一月份的天气，就穿着一身薄薄的单衣离开了。
　　秦以棠想找个借口把人留下都来不及，脸色难看的盯着门口，牙都要咬碎了。
　　好，好啊，温予凉你真硬气！
　　从前撒娇耍赖撒谎卖乖，这时候你倒是硬气！

四十六、带着乱码的离婚协议书
　　程怀坐在车里看着温予凉一个人走出别墅，心想秦以棠果然是冲动了，竟然就这么把人赶出来了，还好自己没走。
　　“温少。”程怀拿了秦以棠留在车里的外套下车拦住他，“先穿上，别冻生病了，我送你去秦董在别处的房产先住几……”
　　“谢谢程特助，不过不用了。”温予凉没接外套，语气冷静又洒脱，“是我对不起秦董，我们离婚了，离婚协议书我已经签过了，以后都没有关系了。”
　　这下程怀都懵了。
　　什么离婚协议书？哪来的？
　　都没经过我的手，没找律师没清点资产，谁拟的离婚协议书？秦以棠自己在网上随便下载的吗？！
　　那破玩意签了有什么用？孩子你怕不是被骗了！
　　他愣神的功夫，温予凉都已经走出大门了，程怀只能叮嘱保镖跟着，自己小跑着进了别墅。
　　“以棠，你们离……”
　　秦以棠手里正拿着温予凉之前穿着的大衣要往出走，两人在门口就这么遇上了，程怀被自己没说完的话噎了一下，认真思考现在退出去装作什么也没看到还来不来得及。
　　他尴尬，秦以棠脸色也肉眼可见的不自然，“你没走？”
　　“额……我怕你这边有事，刚才我看见温予凉离开想给他穿件你的外套来着。但是他没要，还说你们离婚了，我就想进来问一……”
　　“他说不要你就不给了？这么冷的天，又这么晚了，他一个人穿成那样……”意识到自己说了什么，秦以棠口中的话极为突兀的顿住了，深吸了一口气，沉默几秒后把手里的大衣递给他继续说道：“多加几个保镖跟着他，别让他发现，衣服带给他，别说是我给的，他要是想回来……就带他回来。”
　　程怀看看手里的大衣，再看看眼前别扭的人，重重叹了口气，“你这又是何必呢？你就直接跟他说你担心他，让他回来不就……”
　　秦以棠瞬间冷脸，“他骗了我，我还得求着他留下？”
　　程怀：“……”
　　确实没这个道理，但是……但是你不也是狠不下心吗？
　　心软的是你，要面子的还是你，把人吓跑了的又是你，还不让说衣服是你给的，我夹在中间我也很难办的好吗？
　　程怀有苦说不出，只能默默充当工具人，替他追老婆去了。
　　客厅里安静下来，秦以棠坐到沙发上翻开那份内容乱七八糟，甚至还带着乱码的离婚协议书，看着上面温予凉签下的名字，嘴角勾起一抹苦笑。
　　都是假的，果然都是假的。
　　不解释，不留恋，连多看一眼都懒得看，直接就签字了。
　　签字的时候他心里应该很高兴吧？高兴终于能恢复自由了，终于不用再每天对着我演戏了。
　　原本还觉得那么招人疼的小孩，怎么会叫温予凉这么冷的名字，现在看来还真是贴切。
　　予凉，这名字真适合他。
　　温予凉从没想过秦以棠是在等他服软求饶，更没想到连离婚协议书都是假的，他觉得秦以棠应该恨死他了，永远也不想看到他了，一个人漫无目的的走在街上再也撑不住什么体面，完全无视路人投来的目光，又哭又笑。
　　秦以棠没有死，平安回来了。
　　自己终于有了这一天，被戳穿真面目赶出来了。
　　真是活该啊。
　　还好秦以棠很绅士没有动手打他，换了别人怕是要被气到恨不得打死他吧……
　　他也不知道自己要去哪里，好像没有地方可去了，回温家还不如就这样待在外面，他现在没精力再应付温明彰了。
　　秦氏撤了资，公司最近周转出了大问题，温修言这个时间才刚下班，本来是无意识的看着车外的风景，却在路边看到了一个熟悉的人影。
　　“那是不是温……”
　　“是。”开车的陆缺不等他问完就给了答案。
　　温修言看着温予凉的穿着眉头微皱，“停车。”
　　陆缺下车走到温予凉面前，在他诧异的目光里指了指身后，“小少爷，温总让你上车。”
　　温予凉知道他是温修言的贴身保镖，只是没想到温修言会让自己上车，犹豫片刻后摇了摇头，“我现在不想回家，我……”
　　“上车。”温修言降下车窗，看清了他脸上的泪痕后语气更无奈了，“不回家，去我那，你想冻死在这就继续待着。”
　　程怀刚追上来就看到他上了温修言的车，叹着气摇了摇头，给跟着他的保镖打电话千叮咛万嘱咐，让他们一定保护好温予凉。
　　温予凉上车后已经冻得没有知觉的身体终于缓缓恢复，坐在那缩成一团，不停的打冷颤。
　　“温度再调高一点。”温修言对着陆缺说了一句，又把自己的外套扔到了温予凉身上。
　　温予凉抱着外套愣愣的看着他，有点不敢相信他突然对自己这么好，“哥……”
　　“让你穿没让你抱着。”
　　温修言语气嫌弃，眼底的情绪却截然相反，透着明显的担心。但他什么都没问，车停下以后就把人带回了自己的公寓。
　　第一次来到这里，温予凉也没心思仔细看，发现茶几上有烟，自己拿了一根点燃，坐在沙发上面无表情的抽。
　　他被逼着学过抽烟，但学会之后温修言再没见过他抽，看他这样眼底的担忧更甚，等陆缺安排好一切又到门外去守着，温修言才有些恨铁不成钢的开口，“秦以棠不在了，你这是要折腾死自己去陪他？”
　　温予凉拿烟的手一顿，“他回来了，什么事都没有。”
　　温修言愣了一下，随后又听到了更让他震惊的消息，“他知道我骗了他，让我签了离婚协议书，把我赶出来了，还说要报复我，报复整个温家。”
　　“你没跟他解释？”
　　“解释什么啊？不都是事实吗？我就是骗了他啊，他出事了我还在惦记他的遗产。”
　　温予凉轻笑一声吐了口烟，“我活该，自食恶果，我心里清楚。”
　　他明明在笑，眼眶却越来越红，发现温修言表情纠结的盯着他看，沉默几秒后认真的问道：“哥，你有什么要结交的人吗？你把我卖了吧，在秦以棠动手报复之前尽量挽回一点损失。”
　　“你知道你自己在说什么吗？”温修言伸手抢了他的烟，“温予凉，你发什么疯？”
　　“我没发疯，我知道自己在说什么。”温予凉语气平静，“哥，我没别的本事能帮你了，而且你知道的，你不卖了我，爸也会卖的，那还不如让你来找买家，至少你不会把我卖给秦晏和齐宇那样的人渣，不是吗？”
　　温修言没回答，因为他说的是事实，事情发展成现在这样，秦以棠安然无恙还把他扫地出门的消息传到温明彰耳朵里，温予凉的下场只有一个——再被送去讨好别人。
　　沉默在两人之间蔓延，温予凉又要去拿烟，却连着烟盒都被温修言扔了出去，“明天一早你就走吧，随便哪个国家，以后别回来了。”
　　“那你怎么办？爸不会放过你的，我不在这里他肯定会逼你去……”
　　“跟你没关系。”
　　哪里会没关系，他逃避掉的事，最后都会落到温修言身上。
　　“哥……”温予凉也说不出自己是什么感觉，好像有些麻木了，一直强撑着的冷静和理智彻底崩塌，靠在沙发上苍白着脸疲惫的笑了笑，“我不想走了，我好累啊，我没力气了……”
　　“我好像一直都在做梦，你说的对，我没脑子，我太天真，我为了自己能过的好一点就去骗别人，变得越来越坏，以为扔掉良心还足够努力就能达到目的离开这里，结果……结果……”
　　他声音越来越哽咽，顿了顿才自言自语似的呢喃道：“我怎么这么坏啊，我不该这样，我也不想的，我都快……都快不认识我自己了……”
　　“哥，真的好累啊，我……认了。”
　　从前过的再苦他也没认命过，一心想逃离这里，现在给了他机会，他却认了。
　　“蠢货。”
　　温修言心里明白他是放心不下自己，却还是忍不住又骂了一句，“温明彰那种人，怎么会生出你这样的蠢货。”
　　温予凉由着他骂，红着眼睛走过去按住他的轮椅，试探着轻轻抱了他一下，带着哭腔笑出了声，“哥，你也一样，你也好笨啊，你怎么不再狠心一点啊……”
　　已经自身难保了，还想送我出国，一个人扛下所有。
　　温修言没有推开他，也没有回抱他，感受着温热的眼泪打湿自己的衣领，抓着轮椅的手不断收紧，最后无力的缓缓归于平静。
　　“很晚了，去睡觉吧，以后的事……以后再说。”
　　温予凉被一路送进客房，躺在床上发现温修言还在眼神复杂的看他，突然露出一个满足又恍惚的笑，“哥，其实我是在做梦吧，不然怎么会有这么多好事发生，秦以棠平安回来了，你也愿意理我了，还收留我住进你家里。”
　　好事？
　　一个回来以后就把他扫地出门。不管他这段时间伤心难过得把自己哭成那副鬼样子，一个拖了他这么多年后腿，害他连最基本的自由都没有了，这算什么好事？
　　温修言转动轮椅背对着他，甚至不忍心去看他的笑容，更不知道该怎么回答，沉默着帮他关了灯离开了。
　　出门后心里的无力感和愤怒久久不能平静，温修言忍不住摔了走廊里的花瓶，声音引来了陆缺。
　　“温总，你的身体不能情绪波动太大。”
　　“死不了。”温修言盯着花瓶碎片有些咬牙切齿，“去打听秦以棠的消息，除非他也没长脑子，我就不信他看不出来温予凉到底有没有真心。”
　　想想温予凉比上次见面时瘦了好几圈，还一副半死不活的模样，被打击到干脆就这么放弃自己认了命，温修言越想越气，又动手摔了一个花瓶。
　　“好好一个人都快因为他把自己折腾死了，他说扫地出门就扫地出门？什么混蛋玩意！”
　　还有那个不争气的……
　　温修言看着客房的门眼神嫌弃又恨铁不成钢。
　　说是去骗人，最后却把自己搭进去了，到现在自己还没想明白，读这么多年书都读狗肚子里去了！
　　蠢死了！

四十七、到底是谁离不开谁
　　秦以棠第二天就高调去了公司，动手收拾了一大批人，这么大的动静温明彰哪能不知道，正打算找温予凉打听消息，却得知了温予凉被赶出来的事。
　　一切已经成了定局，他倒是没训斥温予凉，只用温和又不容抗拒的语气提点，“秦以棠要报复我们太容易了，我们温家想保全自身，就还要找其他人填补上资金空缺，优优，你会努力补偿的，对吗？”
　　意料之中的结局，温予凉已经没有任何感觉了，只乖巧的点头，“我会配合的。”
　　温修言在旁边一言不发，听到他就这么答应了，狠狠咬了咬牙，却实在无能为力，只能看着温予凉乖得如同提线木偶，温明彰让他做什么他就做什么。
　　温家做好了迎接报复的准备，可秦以棠却迟迟没有动作。
　　忙过了最初那几天，秦以棠才再次回别墅去住，吴妈终于等到他回来，一见面就迎了上去。
　　“秦先生，优优说你们离婚了，发生什么事了？好好的怎么突然就离婚了？是不是有什么误会啊？”
　　误会吗？
　　秦以棠心里苦笑，“没有误会，感情不合，他想走就让他走了。”
　　“优优怎么会想走啊，肯定是有误会。”吴妈是真心替他们着急，语气都急切得不行，“他那么喜欢你，知道你出事一连十几天都快哭成了泪人，瘦得不成样子了，饭都吃不下去，怎么可能……”
　　吴妈还在替温予凉说话，秦以棠却一个字也听不进去。
　　伤心又怎么样？都是假的，全都是装的。
　　别墅里到处都是温予凉生活过的痕迹，客厅的零食柜，沙发上的毛绒抱枕，柜子上他平时经常看的书……
　　秦以棠停住了脚步，想到温予凉走了之后就彻底和他断了联系，甚至连回来收拾行李也不提，连带着看那些东西都觉得刺眼极了。
　　“把他的东西都清理出去吧。”
　　反正以后回来也不会让他住在这里了。
　　吴妈表情僵硬，不敢相信他真的这么绝情，“秦先生……”
　　“今晚就开始收拾吧，多出来的时间按三倍工资付给你。”
　　秦以棠说完就上楼了，推开主卧的门看到里面的景象，脚步猛地僵住。
　　床头、柜子、窗……放眼望去，房间里到处都是平安符，有大有小，有的挂着，有的整齐的摆着。但无一例外，上面都写着秦以棠三个字。
　　那字迹秦以棠再熟悉不过，曾经有人犯了错就用同样的字迹给他写几千字的检讨书。
　　“那都是优优一个一个虔诚的叩拜，亲自给你求来的。”吴妈本来是追过来想再劝劝，看他站在门口又看到这幅景象，重重叹了口气，“他受不了你出意外的打击，整天待在家里哭不出门，我看他状态不太对想带他去散心，他就选了去寺庙给你求平安符。”
　　“从山脚下一直到山顶，他爬了六个小时，三步一叩，连住持都说很少见到像他这么诚心的了，回家以后他膝盖全是肿的，路都走不稳……秦先生，我不知道你们有什么误会，但是优优他……他真的很好，是个难得的好孩子。”
　　都说眼见为实，眼前的平安符不是假的，可自己亲眼看到的监控也不是假的，秦以棠站在门口看着那些平安符有些失神。
　　他突然不知道该相信哪个了，到底哪一个才是真的，哪一个温予凉才是真实的？
　　“别收拾了。”过了许久秦以棠才做出决定，跟吴妈说完就进了卧室，没去动那些平安符，而是掏出手机点开了客厅的监控。
　　监控记录从头开始播放，秦以棠又看了一遍那让他得知真相的通话片段，过于这么久也依旧无法做到心平气和。直到看到后面温予凉说要去Y国，被温修言问了些什么之后支支吾吾的回答不上来，慢慢的哭得满脸都是泪水。
　　他看着温予凉擦干眼泪开始吃零食看电视，每天吃一堆垃圾食品，白天就窝在沙发上不动，晚上看电视到后半夜才上楼睡觉。
　　看着好像很开心，却总是睡两个小时就从楼上睡眼惺忪的下来，来到客厅趴在沙发上接着睡，还会打开灯。
　　然后睡着睡着突然惊醒，看向门口的方向嘟嘟囔囔说「老公怎么还不回来」，又在说完之后猛地愣住，坐在沙发上不是哭就是发呆，一直到天亮。
　　秦以棠紧紧捏着手机，心里彻底乱了。
　　那时候家里只有温予凉一个人，他到底是演得太入戏，还是真的……真的会为了自己难过？
　　他会真心为了我难过吗？
　　秦以棠把那些监控视频翻来覆去的看了许多遍，最后放下手机用力捏了捏眉心。
　　温予凉假装舔狗骗他是事实，意识到被骗之后他认真回想过，也调查过一些事，真心还是假意其实很容易分辨，一切都有迹可循，就像每天只有十条的消息，还有被卖了换钱的礼物。
　　原本想要明天开始针对温家，用些手段逼温予凉回来求他，现在秦以棠也不知道该不该动手了。
　　不管怎么样，温予凉把他骗得团团转都是事实，可是……
　　可是什么秦以棠自己也说不清，就这样出神到凌晨，最终还是给程怀发了消息，让他先不要动温家，先仔细查查温予凉，查所有从前没有注意过的信息，比如他会的那些才艺。
　　既然不是他撒谎说的那样，是专门为自己学的，那就一定有学这么多才艺的其他原因和用处。
　　秦以棠这时候才发现自己不够了解温予凉。除了两个人在一起相处的一些细节和习惯。温予凉的其他事他知道的很少，温予凉自己也从来不说。
　　就像优优这个名字，还是他从吴妈那里知道的，亲近的人才会这么叫，温予凉却从来没有让他叫过。
　　曾经他觉得无所谓的事，现在回想起来每一个细节都如鲠在喉。不知不觉间温予凉充满了他的生活，可他似乎在温予凉的世界里什么都没留下。
　　从前有多自信温予凉离不开他，现在他就觉得自己有多蠢。
　　到底是谁离不开谁啊……
　　第二天下午，秦以棠好不容易努力忘掉温予凉的事，把精力都投在工作上，却突然接到了冯教授的电话。
　　“以棠啊，小温怎么突然要办退学啊？”冯教授语气有些焦急，“我劝他他也不听，只说不想读了，我问他你知不知道他又不说，你们是吵架了吗？”
　　“他要退学？！”秦以棠猛地站起身。
　　“是啊，说退学就急着办手续，我给压下来了，没让他马上就办。但是也压不了几天，你们年轻人的事我也不懂。但是如果因为吵架了就这么堵气实在没必要，他成绩那么好，怎么能自断前途啊……”
　　冯教授字里行间都是惋惜，隐隐有些来说和的意思，秦以棠不知道温予凉为什么要退学。但他知道这件事绝对不寻常，温予凉有多努力学习他很清楚，那样勤奋的一个人怎么会无缘无故要退学。
　　“老师您再多辛苦一点，让学校那边别给他办，我现在就去……”他边说边往出走，一开门正遇上程怀往里走，“有事晚点再说，温予凉要退学，我……”
　　“还是先听我说吧。”程怀表情无奈，晃了晃手里的文件，“我说完你再决定要怎么管。”
　　电话挂断，办公室的门重新关上，秦以棠坐在椅子上，眼神死死的盯着程怀手里的文件。
　　“你……你有点心理准备。”
　　程怀先提醒了一句，停顿几秒给他时间准备，这才敢继续说，“你让我查温予凉，按照你给我的方向，确实查出了问题。”
　　“你猜的对，他学的那些才艺确实有目的，不是特意为你学的，或者说不是为特定的某个人，而是为所有人。”
　　程怀边说边把文件里做成课表的记录递过去，“这是他从十一岁开始学习的所有东西。除了你知道的那些，还有抽烟、泡茶、化妆、女装……总之一切有可能用来勾引人的技能，他基本都学过。”
　　课表后面还有很多照片，秦以棠拿起温予凉在酒吧抽烟的那一张。
　　照片里的人穿着暗红色的衬衫，一半的扣子都没有系，白皙的胸口半遮半掩，黑色的紧身牛仔裤勾勒出比例完美的细腰长腿，眼镜上挂着一条银链，和指尖闪着点点红光的烟交相辉映，嘴角勾着暧昧的笑，十足的欢场浪子模样。
　　这又是他没见过的温予凉，不止这一张，后面还有穿着黑丝短裙性感妩媚的，小动物一样纯情懵懂的……每一张都不一样。
　　“简单点说就是……他是温明彰专门培养用来换取利益的，他可以演出很多性格，精准投其所好，你喜欢乖巧的，他在你面前就乖巧听话又懂事，比任何人都合你心意。同样的，如果换一个人，喜欢性感奔放的，那他……”
　　即便秦以棠的表情越来越难看，程怀还是坚持说完了，“他也一样能演成那个人喜欢的模样，讨那个人欢心。”
　　“咔嚓！”
　　秦以棠手里的鼠标被握出了一条裂痕，嗓音冷的几乎没了温度，“还有吗？”
　　“还有他最近……”程怀是真的不想说，但不得不硬着头皮继续说，“最近被温明彰带去了很多饭局，当然了，有你偷……额……悄悄护着，肯定是没人敢打他的主意，但是现在有不少八卦消息都在说你……”
　　“我什么？”
　　程怀指了指他头顶，“有点绿。”
　　秦以棠脸色更黑了，“程怀，你是要造反了吗？”
　　“咳……我这不是看你最近太糟心了，开个玩笑帮你调节一下心情么。”
　　看他是真的被刺激到了，程怀收了笑，一本正经的问他，“虽然温予凉确实是个专业的骗子无疑了，但也是有好消息的，至少你是他第一个骗的人，所以……你到底准备什么时候让温予凉回来？”
　　“回来？”秦以棠冷笑一声，“能不能有机会回来就要看他什么时候来求我，求得够不够诚心了。”
　　“……”
　　除了停了秦氏和温家的合作加撤资，你一点别的手段也没用，不施压不强逼，温明彰带他去找下家你暗中阻拦，还给加了十几个保镖二十四小时轮流盯着，不让任何人欺负他……你放的水都够开个海洋馆了，人家凭什么回来求你啊？
　　偷偷护着偷偷心疼有什么用？既然确定了放不下，那你倒是去追啊！
　　程怀十分无语，但是又不敢说，只能继续请示，“你之前给他订的施坦威钢琴今天就能送到了，我是让人送到哪去啊？家里还是你要送温予凉的那个别墅？”
　　“先送去那个别墅，以后温予凉不住那。”
　　“不住那？”程怀一脸懵，“按他的喜好装修好了，里面都是给他准备的乐器，他不住那住哪？”
　　“他一个骗子凭什么住进去？”秦以棠给了他一个眼刀，“去随便准备个公寓给他住，不要太好的。”
　　明白了，这是终于要给点颜色看看了。
　　程怀相当上道，“那我给他在四环外弄个老旧小区，连电梯都没……”
　　“那地方他怎么住？”秦以棠语气嫌弃，“离A大那么远你让他每天怎么去上课？”
　　“不是你说不要太……”对上他的冷眼，程怀默默把话咽了回去，“那就在学校附近给他找一个……一室一厅？”
　　“书搬过去就能堆满了，你让他睡大街？”秦以棠有些不耐烦，眼神里甚至带着对他能力的质疑。
　　程怀差点一口气上不来，无语到直接开始摆烂，“那就还住新买的那个别墅，离学校近还大。”
　　他刚说出口对面的人就「勉为其难」的点点头，“暂时先这样吧，你去学校一趟，他退学的事让校方拖着别给他办，他要是问为什么……”
　　“就让他来找你。”程怀替他补了后半句，发现他看自己的眼神有点危险，又找补了一下，“我是说……让他自己来求你，想退学就来求你，让他看看资本家的厉害，你不点头绝对没人敢给他批，让他悔不当初，哭着喊着求你让他回来，以后再也不敢……”
　　“滚。”
　　程怀看了看手表礼貌微笑，“好的秦董，五点了我先下班了，秦董再见。”
　　服了，放不下人又放不下面子，被骗成这样还心软心疼，那你就认栽了算了，你还非得死撑着嘴硬！
　　能不能考虑考虑我的感受啊！我没挣cao心感情问题的这份钱！
　　程怀走出他的办公室还直叹气。
　　温予凉你快点回来给他个台阶下吧。不然这个特助我真是一天也不想干了！

四十八、他急了他急了
　　温予凉过了两天再去学校还是没办下来退学手续，冯教授也出差不在学校，再加上询问进度时老师们那种意味深长的眼神，他隐隐觉得事情好像没那么简单。
　　是秦以棠动手了吗？
　　不让我退学是要怎么报复我？让我留在学校被人嘲笑？
　　不管怎么想他都觉得很没有必要，秦以棠能报复他和温家的方式太多了，不该用这么低级还小儿科的方式才对。
　　温予凉百思不得其解，走出学校时又收到了温明彰的消息，说晚上要带他去参加宴会。
　　他干脆利落的回了个好字，收起手机后自嘲的笑了笑。
　　又要去找买家了吗？应该这辈子也遇不到秦老板那么好的买家了吧。
　　跟秦以棠在一起的时候他总觉得战战兢兢，怕惹怒秦老板，怕秦老板喜怒无常，分开之后他才发现，他回想的全都是秦以棠的温柔轻哄还有充满安全感的怀抱。
　　可能在他不知道的时候，潜意识里是留恋过的，只可惜……他这种骗子不配。
　　配不上秦以棠的好。
　　“滴滴……”
　　思绪被鸣笛声打断，温予凉转头看到车上的温修言，终于发自内心的露出一抹笑，“哥，你又来接我了！”
　　回应他的是温修言的呵斥声，“你这么大的人走路不会看车吗？刚才要不是陆缺提醒你，你是准备比比你跟车谁更结实？”
　　“我……我刚才走神了……”温予凉自知理亏，上车后老老实实认错，“哥我错了，让你担心了，对不起。”
　　温修言有心再训他两句，看他这副模样又有点开不了口了。
　　这些天他看着一切都好，依旧正常生活。但走神的时候越来越多，做什么都心不在焉的。所以温修言才每天来接他，怕他一时想不开做了什么傻事。
　　“你退学的事真的考虑清楚了？”
　　“嗯，退了更方便。”温予凉语气随意的像是在说别人的事一样，“等爸把我送出去，说不定会遇到什么人。到时候能不能被允许出门都不一定，上学就更不可能了，还是先办了退学吧，省得以后麻烦。”
　　他说着说着还笑出了声，表情带着点骄傲，“哥你应该看过别人养那种小情人吧？就是那种随叫随到被管得特别严的，我觉得我能比他们做的好，我觉悟高啊，现在就开始准备了。”
　　“温予凉。”温修言语气严肃，“我说了，不想笑就不要笑。”
　　温予凉脸上的笑容僵了一瞬，很快又恢复如常，“哥，你不也是每天脸上带着笑，跟半永久的一样吗？成年人的身不由己嘛，我又不是小孩子，我也知道的，而且我比你更需要笑啊，毕竟我就是个卖……”
　　他想说自己是卖笑的，看到温修言阴沉的脸色最终还是咽了回去。
　　“反正……我觉得我这样挺好的，清醒点好。”
　　他都不止是清醒，他是太清醒了，对什么都无所谓了。
　　每次看到他这样温修言都忍不住想骂秦以棠，从前的温予凉过得再苦也总是充满希望。自从跟秦以棠分开了，每天清醒着放弃，清醒着堕落，活得一点也不像个正常人。
　　“你有没有想过回去找秦……”
　　“没想过。”温予凉知道他想问什么，直接给了他答案，“也没必要，从头到尾都是我对不起他，我有什么脸回去求他？他又凭什么要帮我？他能让我全须全尾的离开就已经仁至义尽了。”
　　“我自作自受，都是自找的，我要是秦以棠，我也会恨骗我的人。不过我不会把人赶出去，我会对他加倍的好，精心捧到最高处。然后让他狠狠摔下去，一辈子也走不出来，翻不了身。”
　　“所以说啊，秦以棠还是太绅士了，连报复都不够心狠手辣。”温予凉感慨着叹了口气，“下一个买我的人要是能有他一半绅士就好了。”
　　明知道他说的都是事实，温修言看着他脸上的无所谓的笑却只想把他赶下车。
　　“哥，你觉得今晚的宴会爸会让我勾引谁？上次那个秃顶的老头好像还挺有钱有势的，就是他没怎么搭茬。不过我看爸对他挺满意，要是爸让我去再纠缠几次应该能有机会搞……”
　　“你再多说一个字就滚下去自己走回家。”温修言实在听不下去了，冷脸把他的书包扔进他怀里。
　　温予凉讪讪的抱紧了书包，闭上嘴不敢出声了。
　　就这么在温修言的低气压和冷脸中熬了一路，车停下温予凉赶紧跳了下去，正想再嘱咐两句让温修言不要总生气，自己还没来得及拿下来的外套突然劈头盖脸的砸了下来。
　　“让你下车就带着所有东西赶紧滚，这衣服不是你的？”温修言表情刻薄又冷漠，“再有下次，就算是爸让我去接你我也不会……”
　　“修言。”
　　温明彰的声音从身后传来，温予凉心想果然是这样，每次单独相处的时候温修言会对他态度好很多，有温明彰在场就还是把他当仇人一样。
　　他又不是真的傻，怎么会不明白这其中有问题。
　　只是无所谓了，有些事知不知道对他都没有影响，他只要做好一件待价而沽的商品就够了。
　　“都是一家人，你对优优怎么总是这种态度，快三十岁的人了还是这么不成熟。”
　　温明彰训斥着，眼里却没有一丝一毫的不悦，演给谁看的不言而喻，温修言心里冷笑，面上却一片顺从的点点头，“我以后尽量注意。”
　　听到他这么说，温明彰先是给了他一个安抚的眼神，然后才像一个极其疼爱儿子的父亲一样，走过去揽住温予凉的肩膀，“修言一直都脾气不太好，你别理他，爸给你准备了晚上的礼服，你先换上试试。”
　　他口中的礼服能是什么正经衣服，大家都心知肚明，温予凉却也只是乖巧的笑笑，就这么跟他进了门。
　　温修言看着两人的背影，放在轮椅扶手上的手不自觉越来越用力。
　　“温总。”陆缺抬起他已经带了些血痕的手，用纸巾擦了擦轻轻放到他腿上，“该吃药了，你最近总是情绪很不稳定，医生说要平心静气，不然身体会越来越……”
　　“你是保镖，不是保姆。”温修言不耐烦的回了一句，看都不看他送到面前的药。
　　“我的职责就是保护你的安全，照顾你的身体也是保护安全的内容之一。”
　　陆缺面无表情的解释完，直接俯身毫不费力的把他连同轮椅一起抱了起来，稳稳当当的放回车上，关上门确保他不会再吹到风，这才又把保温杯和药都递过去，“温总，吃药。”
　　有些人看着一副冷酷无情寡言少语的模样。实际上每天都能用没有任何波澜起伏，机器人一样的语气催促念叨。
　　温修言一边吃药一边后悔，当初救他的时候就该先毒哑了再留下做保镖。
　　那张嘴简直比学舌的鹦鹉还要烦。
　　“晚上你跟着温予凉。”
　　陆缺盖上保温杯的动作顿了顿，“温总，我是你的贴身保镖，应该跟着你。”
　　“宴会上不会允许保镖进去，你换身合适的西装跟着温予凉，看好他，要是有人看上他要带他走……”温修言狠狠皱了皱眉，“随便闹出点什么事，趁乱把他带出去，别被人发现，你知道该怎么做。”
　　说出去的话迟迟没有得到回应，温修言不悦的抬起头，“听不懂？”
　　面部轮廓冷硬的男人半跪在他面前，还保持着盖保温杯的姿势，“温总，我没有合适出席宴会的西装。”
　　温修言沉默一瞬，随手掏出一张卡给他，“现在去买。”
　　陆缺没接，只用请示的语气问道：“需要什么款式？”
　　也不能指望一个曾经的雇佣兵对西装有多了解，温修言叹了口气，“去商场，我给你买。”
　　“我可以自己买。”
　　温修言疑惑的看了他一眼，不明白他这又是在作什么妖。
　　陆缺也不解释，只又认真的重复了一遍，“你来挑，我有工资，可以自己付款。”
　　“你……”
　　温修言想说他一个月工资够买两条袖子吗，想了想又放弃了，懒得跟他多说。
　　反正只穿一次，随便买一件便宜的算了。
　　上流社会最不缺的就是名利场，每一场宴会都有它的目的，交际是本质，但也分很多种。有的是手握实权的大佬们谈生意，有的则是给普通人更多门路，取悦上位者飞黄腾达。
　　温明彰带温予凉出席的宴会都是第二种，今晚也不例外。
　　作为圈子里有名的风流人物，韩绍却并不经常参加这种宴会，他喜欢自己找猎物，不喜欢送上门的。只不过今晚听说了程怀要来，赶紧也跟着来了。
　　“程特助，好巧啊。”
　　“巧吗？”程怀没理会他递过来的酒杯，礼貌微笑，“我可是听说……韩总最近在圈子里重金悬赏我的行程。”
　　韩绍一点不尴尬，还厚着脸皮往上凑，语气暧昧，“这不是千金博美人一笑么，我觉得挺值的。”
　　他那些泡人的手段早都是程怀玩烂的了，程怀不想回应更懒得理他，他却非挑起话题不可，“程特助怎么会出席这种宴会，平时你替秦以棠参加的可都是正经局，今天这是……身边缺人了？”
　　因为秦以棠的事，程怀整天忙得脚不沾地，空窗都快满三个月了，现在最听不得这种话，一听就怨气爆棚，语气都跟着阴阳怪气起来，“比不得韩总悠闲，我就是个给资本家打工的，来当工具人。”
　　韩绍一脸懵，“什么工具……卧槽！那是……温予凉？！”
　　真不怪他反应这么大，程怀顺着他的目光看向门口也被惊到了。
　　温予凉穿着一身酒红色的西装，裁剪的过分贴身，完美凸显长腿细腰不说，还一眼就能看出里面是真空的，不止露着精致的锁骨，那领口都快成深v的了。
　　衣服短的十分刻意，微微抬手就露出一截又白又细的腰身，隐隐露出里面银色的腰链，不笑都勾人得像只狐狸，嘴角一上扬就彻底成狐狸精了，一进门就成了全场焦点。
　　“这tm真是绝了。”韩绍已经快要看傻了，羡慕得眼都红了，“秦以棠那不解风情的竟然能捞到这种极品，我算是知道你来干什么了，这要是我老婆，我得雇八个人看着他。”
　　他边说边变换角度连着拍了好几张照片，程怀看着他的动作好心提醒，“不想被秦董收拾就赶紧删了。”
　　“不外传，我发给秦以棠。”
　　韩绍给他看了一眼聊天界面，欠欠的朝他挑挑眉，“打个赌怎么样？赌秦以棠会不会来，我赌会。”
　　程怀看傻子似的看他，指了指手机屏幕，“秦董回了，问你在哪。”
　　韩绍收回手机看着秦以棠的消息：“……”
　　我tm真是服了！平时发消息都懒得搭理我，这回倒好，秒回！
　　你哪怕多沉住气一秒也行啊！我这还没开始套路呢！
　　他正要回复，对面又发过来一条：位置给我，马上。
　　“好家伙，这是什么世界奇迹啊？”韩绍一边发位置一边跟程怀八卦，“你老板现在对温予凉这么上心？他不是被人家给骗财骗色了吗？难道不该狠狠收拾一顿？”
　　“骗财骗色是没错，不过还得加一条，还骗了感情。”程怀一脸无语，“狠狠收拾一顿？他要是狠的下心，你觉得我还会出现在这？他的狠狠收拾估计只能在床上。”
　　就照现在这个局面来看，秦以棠是个妻奴无疑。
　　程怀漫不经心的晃了晃酒杯。
　　等温予凉回来了，风向可就彻底变了，是时候花点心思跟老板的老婆搞好关系了。
　　年终奖泡汤的事他这辈子都不想再经历第二次了。

四十九、秦老板开窍了
　　温予凉脸上一直挂着笑，跟在温明彰身后到处展现自己最完美的一面，热情又大胆，举手投足间带着明显的勾引意味，倒不是针对某个人，而是在场的所有男人。
　　他也不知道温明彰想把他卖给谁。不过是谁都无所谓，他只要负责把对方勾引到手就够了。
　　只是不知道为什么，明明那些男人看他的眼神带着明显的兴趣，却没有一个人抛出橄榄枝。
　　之前的几次他还能说是自己准备不够充分，吸引力不够，可这次看这些人的反应根本不是那么回事，不是他的问题，是男人们似乎顾忌着什么。
　　因为害怕秦以棠吗？
　　可是爸已经隐晦的表达过我跟秦以棠没关系了啊，离婚协议书都签了，秦以棠应该只等合适的时机放出消息了吧？估计到时候也是正式报复的开始。
　　他神游天外的想着，继续跟在温明彰身后游走，走了大半个宴会厅才发现程怀也在，脸上笑容不受控制的僵住了。
　　不是因为觉得难堪，他对秦以棠死缠烂打的时候再狼狈的模样程怀都见过。
　　是心虚。
　　程怀看到他到处钓男人推销自己，那秦以棠呢？程怀回去之后一定会说的吧。
　　秦以棠知道了只会更恨他，说不定还会报复得更狠。
　　“我……我去一下洗手间。”
　　即便早就告诉自己要抛下廉耻心，这一刻温予凉也还是想一个人冷静一下。
　　“温少。”
　　程怀远远的朝他点头示意，温予凉尴尬的回了一个笑，韩绍也跟着起哄，“嫂子，我是韩绍，秦以棠的好兄弟，之前咱们见……”
　　他话还没说完，温予凉就扯出一抹笑急匆匆的走了，活像身后有狼在追。
　　“啧，我有这么吓人么？”韩绍抿了口酒嘟嘟囔囔，“真正吓人的还在路上呢。”
　　秦以棠来的比他们想象的还要快，进门后完全无视那些八卦的眼神和一声声打招呼，目光在全场扫视一圈，发现没看到照片里的人，径直走向程怀和韩绍。
　　“人呢？”
　　“来的够快的，平时找你喝酒要是有这速度就好了。”韩绍吊儿郎当的指了指洗手间的方向，“去了有一会儿了，估计快出……”
　　“照片删了。”
　　秦以棠留下一句话，冷着脸快步走向洗手间。
　　原本是想再冷静几天的，不完全冷静下来他都不知道自己会对温予凉做什么，可看到那几张照片以后他就彻底冷静不了了。
　　穿成那样出来就敢出门，温予凉，你是真当我死了吗！
　　带着怒气的男人刚踏上去洗手间的走廊，不等走进去就在转角处遇到了自己要找的人，停下脚步嗓音阴沉，“温予凉。”
　　看见他就够温予凉惊恐的了，还被用那种语气叫了全名，温予凉瞬间白了脸，“对……对不起，我不知道你会来这里，我……”
　　他不解释还好，一开口彻底把秦以棠的怒火点燃了，一把钳制住他的手腕，把人按在了墙上，另一只手掐住他露在外面的那截细腰，语气有些咬牙切齿，“还特意打听了我不会来，是吗？”
　　“我……我……”温予凉吓得牙关都在打颤，生怕他一怒之下掐死自己，也不知道是哪来的勇气和力气，竟然一把推开了他，“我真的不会再出现在你面前碍眼了，对不起秦董，这次真的是意外，您饶了我这一次吧，对不起，我现在就走……”
　　说完转身就跑，跑得太急还撞上了一个服务生，酒水洒在身上也不理会，几步就跑没了影。
　　秦以棠还保持着被推开的姿势，看着他离开的方向久久不能回神，眼底满是不可置信。
　　他……他怕我……
　　没有报复，没有公开离婚的消息，秦以棠自认知道真相以后除了最初让他签那没有任何意义的离婚协议书吓他，再没有做任何为难他的事，可他却怕成这样。
　　即便再不想认清现实，秦以棠也不得不承认，他在温予凉心里的形象远比他想象的还要糟。
　　温予凉不止一直在骗他，还从来没有信任过他，从头到尾都对他敬而远之，充满防备。
　　否则绝不会一点没被为难，又在他主动找过来的时候还这么怕他。
　　所以……温予凉心里的秦以棠，该有多恶劣？
　　……
　　韩绍长这么大头一回被秦以棠主动叫出来喝酒，本该是值得发朋友圈炫耀的事，结果从进门开始他就愣是一动不敢动了。
　　真不是他没见过世面，关键是借酒消愁这种事跟秦以棠这三个字完全不沾边啊。
　　秦以棠是谁？从小就是别人家的孩子，优秀到堪称整个A市公子哥的噩梦。不管你努不努力，秦以棠都是家里长辈给你首选的榜样，别人十八岁还在赛车泡夜店，他十八岁几乎已经把整个秦家攥在手里了。
　　这种人什么事解决不了啊，怎么可能有发愁的事，甚至到了需要借酒消愁的地步。
　　“你不是追媳……额……收拾温予凉去了吗？”酒都开到了第三瓶韩绍才敢出声，“怎么还有时间找我喝酒？”
　　秦以棠仰头干了一杯酒，嘴角有苦笑溢出，“他怕我。”
　　韩绍一脸懵逼，“你这话说的，谁不怕你啊？我跟你从小一起长大你一冷脸我都……”
　　“不会说话就闭嘴。”程怀拿着酒杯直接往他嘴上怼，“喝就行了，不用你说话。”
　　韩绍稀里糊涂干了一杯酒，咽下去才反应过来，“你凭什么一口不喝？”
　　“我需要保持清醒善后。”
　　“那你平时跟着他也不喝酒？”韩绍太想多了解他了，跟个开屏的孔雀似的晃着酒杯语气暧昧，“等你哪天放假了，要不要跟我出去不醉不……”
　　“砰！”
　　酒杯重重落在桌上的声音传来，随之而来的还有秦以棠听不出喜怒的嗓音，“现在就去。”
　　“卧槽……”
　　韩绍这时候才想起来自己是来干什么的，赶紧端起酒杯灌了一整杯酒进去，“我刚才脑子抽了，来来来接着喝，今天我一定舍命陪你喝。”
　　他想喝，秦以棠却不动了，靠在沙发上扯开领带又解了两颗扣子，眼神平静的看向程怀，“送他回去，你也回家休息吧。”
　　程怀看他这么为情所困心里也不好受。但又不知道怎么劝，毕竟自己也没尝过是什么滋味，最后憋了半天只憋出一句话，“我一会儿回来接你，去你家我陪你喝。”
　　“不用了，我今晚就睡这了。”秦以棠拿过茶几上的烟点了一支，“走吧。”
　　烟雾缭绕下他一身酒气的坐在那里，明明表情冷静，眼神清明，却怎么看怎么让人觉得他不清醒，落寞缠了满身。
　　程怀和韩绍对视一眼，两个游戏人间的男人谁也不会劝了，最后沉默着走出去，轻轻帮他带上了门。
　　房间里只剩下自己一个人，秦以棠安静的抽完了一支烟，就这么靠在沙发上出神，满脑子都是温予凉那种充满害怕的眼神。
　　活了三十年，他从来没这么迷茫过。即便是知道自己被骗了的时候都没有。
　　不管怎么看他和温予凉之间都该是他掌握主动权，被骗的是他，心软的是他，想把人留下的也是他，他以为他手到擒来，却在今天被温予凉亲手戳破了梦境，狠狠打了一巴掌。
　　温予凉怕他。
　　他想不通。
　　最初他对温予凉确实算不上好，可相处下来他的那些改变所有人都有目共睹，他不信温予凉看不到。
　　这世上没有无缘无故的好，他活的理智，不会轻易接纳谁。否则也轮不到温予凉来接近他骗他，他这个年纪身边早就该有了另一半。
　　这是原则问题，秦以棠不觉得有错，不是针对温予凉，换成任何一个人他都会这样，别人的追求都是一厢情愿，他并没有义务一定要接受并且付出同等的感情。
　　多公平啊，可是……这些道理好像在温予凉那里行不通。
　　他看得够清楚了，现在根本就不是他原不原谅，让不让温予凉回来的问题，而是温予凉从来就没想过回来，甚至恨不得离他越远越好。
　　骗人的人不愿意了，被骗的成了被动的一方，明明听起来那么离谱，却是无法反驳的事实。
　　“温予凉，你还真是生来就要克我的……”
　　秦以棠苦笑着呢喃一句，拿起手机拨通了出事以来最不想看到的号码。
　　平时这个时间不是不接电话就是接得极慢的人，这一次几乎秒接，不等秦以棠开口，对面就传来了一长串幸灾乐祸的笑声。
　　“哈哈哈哈哈……听说你被甩了哈哈哈哈……”
　　梁菁等这通电话可等了太久了，都快笑的背过气去了，“你不知道他有多爱我，他离开我活不下去哈哈哈哈……你的自信呢？你不是说不会吃亏吗？你……”
　　“嘟……”
　　对面一个字没说就挂断了电话，梁菁看着通话结束的界面擦了擦笑出来的眼泪，吃了一左一右两个帅哥喂过来的葡萄，左拥右抱的拿着手机安静的等。
　　五分钟后，手机又响了。
　　“呦，我还以为你至少能坚持十分钟呢。”梁菁笑够了，终于稍微正经了一点，“我说儿子，你这陷得可够深的。”
　　秦以棠沉默了足足一分钟才自嘲一笑，“妈，你说的对，我跟他不合适。”
　　“行了，电话都打过来了你还嘴硬个屁啊，我还不了解你？你要是真觉得不合适，今天就不可能给我打电话，还tm打两遍。”
　　梁菁语气洒脱，甚至带着点期待，“来吧儿砸，虽然你都三十岁了才给你上感情培训班有点晚。但也不至于没救，老娘压上纵横情场几十年的经验，今天一定给你教得明明白白。”

五十、妻奴属性被看得明明白白
　　挂断电话换成视频，秦以棠这边安安静静，对面却意外的热闹，梁菁靠在沙发上，一边一个年轻帅哥，又是倒酒又是剥葡萄，惬意享受左拥右抱的生活。
　　“儿子，你看这俩怎么样？”梁菁勾着手指在那两个帅哥下巴上一人摸了一下，“够帅吧？你是我儿子我才给你展示，别人都没看过呢。”
　　秦以棠无语住了，他敢肯定这是故意的，故意刺激他。
　　“我不用你拿我当儿子，你能先拿我当个人吗？”
　　“哎呦。”梁菁十分做作的露出一个惊讶的表情，“不好意思啊，我忘了你老婆把你甩了。”
　　秦以棠：“……”
　　“算了，你就当我今天没打过电话。”
　　“行了行了，不逗你了，这么不经逗呢。”他要挂断，梁菁终于正经了，挥手赶走了那两个帅哥，看他表情沉重的模样叹了口气，“我就是想跟你说，只要你有钱，那就可以像我一样身边永远不缺人，可你要是想让人家跟你动感情，对你一心一意，那就不是有钱能解决的事了，所以你现在是哪一种？”
　　“我……”
　　秦以棠犹豫了两秒，梁菁直接打断他，“行了我知道了，你是第二种，说说吧。”
　　秦以棠没什么可说的，他从小到大算不上顺风顺水，父亲去世太早，在秦家没什么依靠，完全是靠自己的努力和能力一步步走上今天这个位置，什么大风大浪他都见过，却栽在了一个小骗子身上，输得彻彻底底，这种事他说不出口。
　　梁菁了解他，也没指望他能跟自己谈心诉苦，只隔着视频跟他碰了杯，仰头干了一杯酒才劝道：“儿子，输了就输了，感情的事就这样，输了你就老老实实的认，不丢人。”
　　秦以棠指尖摩挲着酒杯，声音轻飘飘的，却带着上位者绝对的强势，“凭什么？”
　　“凭你喜欢他，你离不开他，你先动心。”
　　“我离不开他？”秦以棠嗤笑一声，“这世上哪有谁离不开谁，从前我没招惹过他，是他自己找上我，接近我，他骗了我，我就这么犯贱？”
　　“Cao！”梁菁差点把酒瓶砸屏幕上，“都这时候了你还嘴硬你大爷啊！不犯贱你给老娘打电话？你tm现在就是在犯贱！”
　　秦以棠被骂得表情僵住了。
　　“犯贱怎么了？先动心的就是犯贱，你看你现在这样，为了所谓的面子非得硬撑着，嘴上不认输，心里放不下，摇摆不定纠结不休，怂成这样别tm说是我儿子！老娘跟你丢不起这个人！”
　　梁菁这辈子最恨有人死要面子，骂起来就收不住，“你tm可真是秦奉庭的亲儿子，秦奉庭当年觉得自己高人一等，是天之骄子，掌管整个秦氏不可能娶一个男人绝了后，跟那小画家断了找我们梁家联姻，最后呢？画室失火，他冲进火场不要命也要救人家，最后两个人都没出来。”
　　“当年他要是愿意放下那可笑的面子和自尊，不跟我联姻，或者后来回头去找人家，现在说不定跟那小画家有多恩爱，就tm非得作！你要是想像他那样你就还硬撑着，看看你能有什么好下场！看看温予凉家里那种情况，他等不等得起你！”
　　豪门联姻大多都是形婚，各玩各的，像梁菁这样生下孩子就完成任务了的也不在少数，秦以棠从小就知道他爸和那个画家的事，他能坦然接受，也从来不作评判，只是没想到，有一天自己会被用到这件事来警醒。
　　温予凉现在的情况，他要是不管，最后绝不会有什么好下场，温明彰根本不可能顾及什么亲情。
　　他知道这件事不得不管，可要管到什么程度？管完之后呢？
　　“可是他演的太好了，我分不清。”秦以棠安静的听她骂，等她停下才苦笑着喝了一口酒，“就算我把他带回来，我也不知道什么是真，什么是假了，我不能每天都努力猜，猜他是不是真心朝我笑，说的是不是真心话吧？我又怎么知道我喜欢的那个温予凉是不是假的？”
　　“他想要钱我可以给他，他家里我可以帮忙，我能救他出来，一切客观问题我都可以帮他解决，可我没有那么多信任给他挥霍，我的信任就那么多，经不起他再透支第二次了。”
　　这才是他这些天一直纠结的主要原因，信任这种东西，从来都是消耗品。尤其是在他们这些利益至上的人身上，不止是消耗品，还是奢侈品。
　　秦以棠握着酒杯眸色暗得近乎阴森，“到时候我都不知道我会对他做什么。”
　　可能是不择手段的锁在身边，也可能是疯狂报复。
　　明明是严肃的气氛，梁菁却突然笑出了声，而且越笑声音越大，杯子里的酒都笑洒了。
　　“放心吧儿子，大胆的去试，我保证你舍不得动他。”
　　秦以棠眼神疑惑的抬眼看她，梁菁努力忍住笑，“我以为你是怕自己吃亏，结果都这个时候了你竟然在害怕以后会伤害到他，就你这个妻奴的样，你舍得动他就有鬼了。”
　　刚才还大佬气场十足的男人有些不自在的扭过头，“我不可能吃亏第二次。”
　　对他的傲娇属性很了解，梁菁也没再说风凉话，只认真又劝了一次，“放不下就去试试，为了感情努力不丢人，别等以后再后悔，时间不等人的，试过了才能真正放下，他现在最需要的钱势你都有，是趁虚而入的好机会。”
　　“你现在的身份地位要什么都有了，你又不是过分在乎那些身外之物的性格，积攒下来的身家不拿去追还没拥有的爱情，难不成要留着带进棺材里吗？有舍才有得，别给自己留遗憾。”
　　秦以棠沉默了，又给自己倒了杯酒，快喝完了才开口，“可是他很怕我，对我全都是防备，见到我就只会跑。”
　　“那你就追啊，你在商场里混了这么多年，什么手段套路你不会啊，追个媳妇有那么难？说到底还是你放不下面子死缠烂打。”
　　梁菁无奈的摇摇头，“儿子，面子算什么东西啊？看不见摸不着的，哪能比得上活生生的人，一个人让你真心实意在意的人。你在外面得到的面子够多了，没必要一定在温予凉那找，你喜欢他，拿他当能共度一生的伴侣，那你在他那没面子就不丢人，自己的老婆自己宠，夫夫情趣的事，怎么能算丢人？”
　　“伴侣？”秦以棠自嘲的笑笑，“你觉得他会这么想吗？他要是这么想就不会相处快一年了现在却见到我就只想跑，我拿他当伴侣，他拿我当什么？老板？提款机？或者……一个又蠢又好骗的老男人。”
　　“感情上的账不是和商场上一样能算的那么清的，你就是转不过这个弯所以才把自己折磨成这样。”梁菁仔细打量他一圈，“不过老男人你算是说对了，你比他大了八岁，老牛吃嫩草还等着嫩草自己送上门，不主动出击，活该你挨饿。”
　　别的阴阳怪气冷嘲热讽秦以棠都能忍，这个实在是忍不了了，“你那些男朋友没一个有我年纪大，你好意思说我老牛吃嫩草？”
　　“我不图感情想吃口嫩草都一个个主动搭讪，你又要感情又要人，你tm还不努力！”
　　梁菁没忍住爆了粗口，“三十岁的老男人追媳妇还tm得回家找妈教！你能不能追？不能追老娘现在就找他结婚让他给你当后爸！”
　　秦以棠听到最后一句瞬间冷了脸，“那你就试试，看以后你十米之内还能不能有一个顺眼的男人出现。”
　　“Cao！”梁菁一下就被拿捏住了。
　　短暂的沉默过后，她好像刚才什么都没发生一样继续认真劝导，“温予凉骗你是他的错，可你最开始也没真心对他，假死钓鱼的事我劝你告诉他，你听了吗？你没有，因为那时候你还没开窍，你觉得无所谓。反正他那么爱你，到时候哄一哄就好了。”
　　被戳中了心思，秦以棠刚才还带着压迫感的眼神逐渐有些尴尬，“我那时候不知道我对他……”
　　“可如果他是真的爱你，那你的行为就完全是个渣男，你摸着良心问问自己，最初他追你的时候，你把他当什么？说当小猫小狗也不为过吧？”
　　秦以棠表情微微变了变，没出声。
　　“他能让你动心是他的本事，你把持不住动了真心，你非他不可，那你就是得主动，得承担后果，不能光靠想靠猜，你得实践。”说到最后梁菁已经完全是语重心长的语气了，“先花心思去把他追回来再用心去感受，感受他对你有没有真心，儿子，真心都是要拿真心换的，明白了吗？”
　　秦以棠盯着她看了一会儿，沉默着挂断了视频，继续一个人喝酒。
　　真心……
　　我把真心交出去，温予凉……会要吗？
　　从前决定了一辈子不会给谁的东西，现在他想给了，还要小心翼翼的猜人家会不会要。
　　秦以棠笑着摇摇头，自己都笑话自己。
　　怎么当初就那么自信又有恃无恐呢？现在好了，遭报应了……
　　另一边，温予凉跑出去就遇到了陆缺，慌张的模样让陆缺忍不住皱了皱眉，“小少爷怎么了？”
　　“是你啊，我没事。”温予凉边大口呼气边问他，“你怎么没跟着我哥？”
　　“温总让我……”想到温修言说不许被他知道，陆缺犹豫着改了口，“温总让我在这里等他。”
　　“哦，那你等吧，我先回去了。”
　　秦以棠没追过来，过了这么久也该没事了，还不知道温明彰那里怎么样，温予凉一路小跑着回了宴会厅。
　　找到温明彰时是在一个包厢里，里面并不是温予凉以为的秃头老头，而是一个金发碧眼的外国男人，长得还算英俊，只是一看就不像什么好人，从他一进门眼神就在他身上流连。
　　看来今晚的目标是这个人了。
　　温予凉漫不经心的想着，脑海里却闪过了秦以棠的脸，只一瞬就被他赶了出去。
　　别想了，不会再有像秦老板那么好的买家了，秦老板应该是要开始报复了吧，那今晚就一定要搞定这个外国人了。
　　这么想着，他又偷偷看了一眼不知道已经在这里陪了多久，还坐在男人身边的温修言。
　　温明彰的意思已经很明显了，这是在警告他，如果他不努力，今晚跟那个人走的就会是温修言。
　　温予凉深吸了一口气，换上明媚的笑容凑过去，热情又暧昧。
　　这种脏事他一个人做就够了，说什么也不能搭上他哥。

推一推完结文《大佬的小奶狗又在闹离婚》
　　完结甜宠文，《大佬的小奶狗又在闹离婚》，病娇攻和社恐受的神仙配对，点击作者专栏可直达
　　病娇强大宠妻无下限攻vs社恐但恶趣味奶狗受
　　别人穿书都害怕掉马甲，林误穿书后恶趣味的对着病娇反派剧透：你是反派，最后会倾家荡产死全家，哭去吧。
　　顾斯言沉思两秒：我配偶栏还缺个人。
　　被迫成为反派全家中的一员，新婚夜林误哭了一宿：我错了，离个婚吧，求求了。
　　顾斯言抚上他哭红的眼睛：宝贝，没有离婚，只有丧偶。
　　林误不信邪，天天闹着跟顾斯言离婚。
　　林误：你抽烟，离婚。
　　顾斯言从此再也没碰过烟。
　　林误：我买了十辆跑车没钱付款，离婚。
　　顾斯言掏出副卡让他随便刷。
　　林误：我不喜欢你，离婚。
　　顾斯言：怎么才能喜欢，你说，我做。
　　所有人都知道顾斯言是个宠妻狂魔，顾斯言自己也宠得不亦乐乎，每天早早回家就想看林误还能作出什么花样。
　　帅气多金体力好，洁身自好会疼人，林误都被宠哭了：呜呜呜这是什么神仙老公！老公我们不离婚了，一起把主角灭了吧！
　　独占欲爆棚的病娇遇上做梦都想被关在家里的社恐，双向救赎沙雕小甜文，双洁

五十一、我来带你回家
　　“优优，去敬威尔先生一杯。”
　　温明彰递过来一杯酒，温予凉乖巧的接过来，笑着走向坐在主位的外国男人，表情甚至带上了恰到好处的勾引意味。
　　温修言盯着他手里的酒，看他毫不犹豫的敬酒之后一饮而尽，眼神越来越冷。
　　他敢肯定温予凉是知道那杯酒有问题的，但还是干脆的喝了。
　　此时此刻温修言不止是气，他还恨。
　　气温予凉为什么要管他，明明可以一个人离开这里却非要卷进来。
　　恨温予凉认命，恨温明彰不择手段，也恨……恨自己无能为力。
　　包厢里所有人的目光都在温予凉和表情逐渐暧昧的威尔身上，温修言趁机转动轮椅走了出去，到走廊上找到陆缺。
　　“联系秦以棠，不管用什么方式，告诉他温予凉今晚就会跟别人走。”
　　温明彰打什么主意他很清楚，无非就是看到今晚秦以棠出现了，想用这种极端的手段试探秦以棠的态度，逼秦以棠表明立场。
　　不管这方法有没有用温明彰都不亏，秦以棠管了，以后温家就还能靠温予凉攀上秦氏，秦以棠要是不管，把温予凉送给威尔也能解一解温家的燃眉之急。
　　温明彰一定会是赢家，却根本不管这场赌局中被当作筹码的温予凉死活。
　　“如果秦以棠没来……”
　　温修言盯着包厢的门，掌心在轮椅扶手上摩挲了许久才继续说，“你就带温予凉走，把他送去国外，在那里跟着他，我救过你一命，你替我看着他，最多五年，五年之后你就自由了，不用再回来给我做保镖了。”
　　“你呢？”陆缺扶住他的轮椅，知道他选择了无论如何都要保下温予凉，不得不做最坏的打算，“把他送走，你怎么办？”
　　“不是所有人都像齐宇那样饥不择食，连一个残废都要。”温修言轻轻拍了拍自己的腿，“温予凉现在还走的了，没必要搭上一辈子。”
　　“去了国外多带他到处走一走，就当是替我看看外面的风景。”
　　温修言说完转动轮椅要回去，却被按住了肩膀，陆缺依旧顶着张面无表情的冰块脸，眼神却格外幽深，“你要不要跟我走？”
　　温修言表情怔愣一瞬，很快又失笑着去推他的手，“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”陆缺按住他的手，“我带你走，我可以回去继续做雇佣兵，养你和温予凉都没问题，我能让温明彰找不到你们，只要你愿意跟我走，我马上就可以安排你们一起……”
　　“放手。”温修言冷声打断他的话。
　　陆缺没有放，俯身缓缓凑近，“两年前你救我一命，我说过会报答你，你可以把这当作报答的一部分，我永远不会背叛你，只要你答应，随便你想去哪里都可……”
　　“啪！”
　　男人麦色的脸颊上留下了一个清晰的掌印，可见这一巴掌打得有多狠。
　　“怎么，一个残废就让你们这么感兴趣？”温修言冷笑一声，“残废玩起来更爽吗？”
　　“你知道我不是那个意思，我……”
　　“啪！”
　　又是一巴掌，硬生生打断了陆缺没说完的话。
　　“收起你那些龌龊心思，不服从命令就滚，我身边不缺你这一个保镖。”温修言收回微微有些刺痛的手，表情冷漠，“去联系秦以棠，马上。”
　　陆缺带着野性的目光死死的盯着他，最后掩下了所有担忧和不甘，起身恭敬的低头，“是，温总。”
　　温修言一个眼神都没再多给他，转动轮椅回了包厢，陆缺看着他的背影消失在门口，面无表情的摸了摸微肿的脸颊，嗓音低哑，“我跟他们不一样，我永远，永远都不会背叛你……”
　　秦以棠哪有那么好联系，除了亲近的人，其他人想找他都要先找程怀，程怀在送韩绍回家的路上，又要开车又要躲避韩绍的骚扰，私人手机又被上一个小情人不停打电话，最后直接关了机，只留了工作用的手机联系韩绍那边的人，让人到路口接韩绍。
　　陆缺联系不上程怀，只能用自己的方式找到了秦以棠的位置，没有会员没有熟悉的人，他又担心温修言那里离开久了出什么意外，索性选了最快见到秦以棠的方式，硬闯会所。
　　秦以棠喝了酒，又是要住在会所里，程怀不在身边，走的时候特意多给他加了几个保镖。
　　于是陆缺一个人轻松放倒会所里二十几个保安后，好不容易找到秦以棠所在的套房，看着走廊里两排训练有素的保镖陷入了沉默。
　　这个害小少爷天天半死不活的秦以棠……到底是做了多少亏心事？
　　本来温修言不待见秦以棠他就跟着不待见，现在简直可以用鄙视来形容了。
　　又不是政客，一个商人天天带这么多保镖这么怕死，能是什么好东西，难怪温总天天骂他。
　　“我要见秦以棠，你们跟他说，温予凉有危险。”
　　保镖们不认识他，但是对温予凉这三个字可太熟悉了，那可是老板娘，程特助说过那是要比对待老板还上心的人。
　　这消息谁也不敢耽误，守在门口的两个保镖立刻一个敲门一个给秦以棠打电话。
　　秦以棠刚脱了衬衫准备去洗澡，接到电话听说温予凉出事了，衬衫扣子都来不及系，就这么开了门，“温予凉怎么了？！”
　　“我是温总的保镖，温总让我告诉你，小少爷今晚要跟别人走了。”陆缺一板一眼的重复完温修言的话，眼神越过衣衫不整的男人看向房间里，“难怪那么急着把小少爷赶出门，我们小少爷是打扰你办正事了？”
　　秦以棠焦急的神色一顿，皱眉看向这个阴阳怪气的保镖。
　　温修言是温予凉的长辈，怎么温修言的保镖也有一种是长辈的感觉？
　　这种说不清道不明的直觉让他下意识解释了一句，“里面没人，我喝了酒正准备洗澡。”
　　陆缺凉飕飕的眼神往他下半身扫了一眼，“你最好是。”
　　他的逻辑很简单，秦以棠对不起温予凉。温予凉肯定要伤心，温予凉伤心温修言就会心疼，任何让温修言情绪不好影响身体的人他都平等的记恨。
　　秦以棠那种没来由的直觉更强烈了，不过也知道现在不是深究的时候，当务之急是先去找温予凉。
　　除了最开始的慌乱，路上他就冷静的分析出了温明彰的意图，无非就是想逼他就犯，他索性直接打电话联系温明彰。
　　要项目还是要钱他都可以马上满足，只要给了温明彰想要的，温予凉就是安全的。
　　可温明彰的电话却一直打不通。
　　“跟着温予凉的保镖呢？”秦以棠只能联系程怀，“不管在哪，马上给我把温予凉带出来！”
　　“出什么事了？”程怀语气也有些急，“我正要给你打电话，保镖说有个外国人发现他们了，温予凉上了那个外国人的车，还不许保镖跟着，那几个保镖都被外国人带的人拦住了。”
　　这下秦以棠彻底慌了。
　　他以为温明彰只是试探他的态度不会做绝，以为给温予凉留了保镖就不会出事。所以今晚才没有着急，准备理清了思路想好了办法明天再去找温予凉。
　　早知道会这样，他当时就不该放温予凉走！
　　“温总给我发了位置。”陆缺看他的担忧和急切都毫不作假，在旁边及时给出了有用的消息，“大概二十分钟的路程，还有，小少爷喝的酒里加了药。”
　　这种情况下，他们赶过去之后看到的不一定会是什么画面。
　　秦以棠听得明白，铁青着脸握着手机，嗓音阴沉，“人没事就好。”
　　得到这个回答，陆缺忍不住多看了他一眼，犹豫几秒才开口说道：“那些保镖我注意过，我们都以为是你派来监视小少爷的。”
　　“不是监视。”秦以棠声音苦涩，“是保护。”
　　“你没说，你只说要报复小少爷，报复整个温家。”陆缺声音越来越冷，“如果你说了，小少爷就不会一直以为你恨他。不会那么配合温明彰去讨好那些人，更不会不许保镖跟着。”
　　秦以棠张了张嘴，却一个字也说不出来。
　　他当时只想让温予凉服软，求一求他，说的都是气话，根本没想到会……
　　“既然知道温家的情况，也能接受小少爷的处境，想得到他就该守着他护着他，温家的少爷都是受尽折磨长大的，本来就生活充满苦楚的人，你还站在原地等他主动走向你，你是没长腿吗？”
　　陆缺可不管他是什么表情，依旧一字一句的捅刀子，“人长了嘴也不是用来口是心非的，腿和嘴如果都不会用，可以捐给需要的人。”
　　从来没有人敢当着秦以棠的面这么说话，可此时此刻秦以棠却一个字都不想反驳，甚至觉得他说的对。
　　不该口是心非，不该一时赌气。如果早点承认对温予凉动了感情根本就不会分开这么久，更不会发生今天这种事。
　　他想通了，是他错了，温予凉身不由己没得选择，他们之间只能等着他先迈出第一步，可他却为了可笑的面子犹豫了，迟迟不肯承认自己输了。
　　现在他认输了，他彻彻底底的认了。
　　秦以棠看着尽在咫尺的别墅，不等车停稳就跳了下去。
　　温予凉，你可千万……千万不要有事。
　　我来带你回家。

五十二、秦老板英雄救美，情话技能解锁！
　　别墅外保安加保镖也有不少人。但也没有秦以棠带来的多，幸亏程怀当时以防万一多调了一倍的保镖，人数上占了绝对的优势。
　　“你们是什么人？”金发碧眼的外国保镖说着一口不太流利的中文，对着大步往里走的秦以棠怒吼，“谁派你们来的？这是威尔先生的私人别墅，你们……”
　　“滚！”
　　陆缺不能马上回去找温修言本来就极度不爽，他还在这废话，直接一拳砸过去，手动让他闭了嘴。
　　主卧里，威尔刚洗完澡出来，随手在浴室门口的架子上拿了条散鞭，慢条斯理的走向床上的人。
　　“温先生，一点小情趣，不介意吧？”
　　温予凉知道自己今晚不会好过，一些特殊癖好他也了解过。但还是第一次要亲自面对，心里最后一点侥幸也被浇灭，僵硬着身体努力扯出一抹笑，“我没……没试过，能不能……”
　　“没关系，我保证你会喜欢的。”
　　威尔嘴角挂着温柔的笑，手上动作却毫不留情。
　　“啪！”
　　皮质的鞭子落在胸口，划破了温予凉身上的衬衫，也在白皙的皮肤上留下一道刺目的血痕。
　　温予凉死死的咬着牙，却还是被那钻心的痛感疼得闷哼出声，只这一声就让威尔更兴奋了，笑着赞美道：“你的声音我也很喜欢，你们东方男人的声音大多很悦耳，你是我听过最好听的，我很期待接下来的夜晚，希望你可以让我多听到一些。当然，如果你做不到，我有很多办法帮你。”
　　“我会……会努力的……”
　　温予凉乖顺的回了一句，不知道为什么，看着威尔靠近，脑海里闪过的却是秦以棠的脸。
　　属于另一个人的体温和气息凑近，温予凉心里苦笑一声，认命的闭上眼。
　　没有秦以棠，什么都没有了，过了今晚他就彻底回不去了，真的从一个人活生生的人变成了一件商品。
　　明天可能又会是别的男人，又或者还是威尔，都是一样的，没有任何区别……
　　“砰！”
　　“温予凉！”
　　房门被人一脚踢开，随之而来的是男人熟悉的嗓音，温予凉不可置信的睁开眼，正看到秦以棠冲过来一拳打向压在他身上准备解他衣服的威尔。
　　秦老板……秦以棠……怎么会来？
　　温予凉脑子已经反应不过来了。
　　“Fuck！”
　　威尔捂着脸从地上爬起来，认出秦以棠后表情更加愤怒，“秦先生，私闯民宅加恶意伤人，按照你们国家的法律，我有权起诉……”
　　“你试试。”秦以棠第一时间用外套盖住衣衫不整的温予凉，眼神扫过他身上红肿的鞭痕，嗓音冷得没了温度，“我们秦氏的律师团队，随时奉陪。”
　　都不用秦以棠吩咐，后面进来的保镖就把威尔按住了，威尔挣脱不开，又被秦以棠揪住衣领连着打了好几拳，挣扎之中撞倒了旁边的柜子，各种鞭子手铐和情趣用品散落一地。
　　秦以棠打人的动作顿住了。
　　如果他今天没有来，或是再来晚一会儿，这些东西就都会用在……
　　前所未有的愤怒彻底将理智焚烧殆尽，秦以棠起身看向门口，嗓音阴沉，“能接受睡男人的都进来，陪他好好玩玩。”
　　“No！”威尔瞬间白了脸色，“秦以棠你不能这样！我……”
　　“不能？”秦以棠居高临下的看着他，嘴角勾起一抹冷笑，“知道床上的人是谁吗？我的，合、法、伴、侣。”
　　说完俯身抱起还在愣神的温予凉，大步走向门口，出门时背对着房间里的保镖嘱咐道：“别浪费了地上那些东西，只要不玩死就行，录好视频明天拿去找程怀领奖金。”
　　“秦以棠！秦……你们……fuck！”
　　房门关闭，隔绝了威尔的怒吼，秦以棠快步走出别墅，刚好遇到匆忙赶来的程怀。
　　“你做什么了？”程怀太了解他了，看了一眼他怀里眼角挂着泪痕的温予凉，再看向他身后的别墅时脸色都变了，“我不是说了让你只救人，其他事等我处理吗！”
　　“没死。”
　　秦以棠言简意赅的回了两个字，抱着温予凉上了车。
　　“草！”
　　看这态度就知道里面情况不会太好，程怀忍不住爆了句粗口，带着自己带来的保镖跑进了别墅。
　　上了车温予凉才勉强回神，裹紧披在身上的西装外套挣扎着从男人怀里爬了出去，几秒钟的功夫就缩到了另一侧的车门处。
　　这样划清界限的态度让原本怒不可遏的秦以棠当场愣住，保持着抱他的姿势好一会儿才试探着伸出手。
　　“别过来。”
　　温予凉低着头努力往车门上靠，抗拒的反应让秦以棠即将触碰到他的手都僵住了，直到下一句话传进耳朵里。
　　“脏。”
　　轻飘飘的一个字，明明是极其平静的语气，却听得秦以棠好像在心脏上被捅了一刀，再也顾不上什么循序渐进，直接强势的把人拉进怀里，“胡说八道什么？脏的是他，跟你没关系。”
　　别说是什么都没有发生，就是真的做了什么他也不会嫌弃，更不会责怪温予凉。
　　只要人没事就好，这句话不是说给陆缺听的，这就是他的真实想法。
　　冲进去的那一刻他什么都没想，他只看到了温予凉在哭。在看到他进门时的震惊之前，那双漂亮的眼睛里全都是绝望。
　　温予凉不愿意，他知道这一点就够了。
　　“脏的，好脏……”温予凉本来就有些支撑不住了，一接触到人反应变得更大，身体滚烫着在他怀里泣不成声，在药物的作用下已经不是很清醒了，却还不停的呢喃这几个字。
　　“不脏，一点都不脏，别自己胡思乱想。”秦以棠哄孩子似的哄他，也不知道他现在听不听的进去，依旧耐心的回应他每一句话，“只是衣服乱了而已，我们回家洗澡换衣服就好了。”
　　“衣服……”
　　温予凉跟着他重复了一遍这两个字，很快又上手去扯自己的衣服，秦以棠用了些力按住他的手，“别乱动，小心身上的伤。”
　　那透着血迹的红肿鞭痕他看一次就恨不得回去弄死威尔一次，温予凉骗他骗得这么彻底他都没舍得动一下，却被别人给伤到了，还伤得这么狠。
　　“热……”熟悉的气息围绕在身边，温予凉已经彻底失去理智了，开始慢慢在他腿上磨蹭，“我热……抱抱我……”
　　本来就对他没有任何抵抗力，他还一门心思往自己身上贴，秦以棠用尽全力才勉强保持些理智，小心的推开他一点，语气越发温柔，“现在就去医院，再忍一会儿好不好？”
　　他是真心想挽回的，他们之间的重新开始不能是他趁人之危。不然很多事明天温予凉清醒了都会变得很难办，从前他没给过的尊重，以后都要完整的给温予凉补回来。
　　“我热……”温予凉一直在吵着说热，手也不安分的去扯他的衬衫，秦以棠被折磨得焦头烂额，语气却从始至终都充满了耐心，“温……优优，优优乖，很快就到医院了。”
　　“为什么……为什么不可以……”整个人都被熟悉的让人安心的气息包围，还被这样哄，温予凉完全交付信任和依赖后变本加厉的闹腾，最后直接把抱着他的男人推倒在座椅上，急切的吻了上去。
　　“温予凉。”一吻过后，秦以棠微红着双眼把人压在身下，嗓音低哑，“我是谁？”
　　“老公……”
　　熟悉的称呼传进耳朵里，秦以棠掐着他腰身的手紧了紧。
　　“老公，为什么不要我……”温予凉被药物折磨得记忆都有些混乱了，恍惚间好像回到了两人没有摊牌的时候，委屈巴巴的控诉，“你是不是在外面找别的小妖精了，老公——”
　　“没有别人。”
　　上一次他问出这句话的时候秦以棠就是这样回答的，不同的是这一次完整的说出了心里的答案，附在他耳边语气坚定又宠溺，说出了这辈子第一句情话，“只有你，老公只有你，以后也不会有别人。”
　　“老公——”温予凉也不知道有没有听到，只搂着他的脖子继续磨，“老公我想要你——”
　　“好。”
　　秦以棠温柔的应了一声，放下一点挡板对着前面开车的司机吩咐道：“找个偏僻的地方停车，联系程怀，让他尽快过来，带两套衣服。”
　　司机也是见过大风大浪的，没抬眼看后视镜也没回头，干脆利落的点头，“好的秦董。”
　　找地方停车后司机用最快的速度下了车，把后面几辆车的保镖拦在几米远的地方，有条不紊的安排他们守着，然后才掏出手机给程怀打电话。
　　“程哥，秦董让你尽快过来，记得给他和夫人带衣服。”
　　程怀正忙着善后呢，听到这个要求都懵了，“衣服着什么急？今晚温予凉又不能出院，病号服先将就着穿，至于秦董……先不用管他，就说我说的，我这边都乱成一锅粥了哪有空……”
　　“那个……程哥，秦董和夫人不在医院。”
　　“什么意思？”程怀一脸懵逼，“不可能啊，以我对秦以棠的了解他肯定得送温予凉去……等等，你们现在在哪？”
　　司机直接给他发了定位，然后尽量委婉的给他说了一下重点，“秦董和夫人……在车里。”
　　“草！”
　　程怀差点摔了手机，一向斯文有礼职业素养顶尖的董事长特助一晚上第二次控制不住的抓狂了，“秦以棠他是不是疯了！他想明天上社会新闻吗！让保镖在周围守严实了，我马上过去。”
　　要么去医院要么回家，选好了去医院，路上温予凉受不住你就由着他，秦以棠你真行，你宠媳妇是真tm不管别人死活啊！你能不能拿我当个人！
　　我tm是特助不是超人！
　　“来个人给我开车。”
　　程怀扔下这边没处理完的现场大步往出走，边走边恶狠狠的咬牙。
　　伺候你一个人不够，现在又多了个祖宗也归我管！秦以棠，年终奖你要是不给我发双份，别说是特助不干了，兄弟也干脆别做了！

五十三、秦老板追妻之路正式开启
　　程怀风风火火的走了，一直带人守在附近的温修言揉了揉发疼的太阳穴，声音疲惫的吩咐保镖，“带几个人帮忙封锁消息，尤其是温明彰那边，别让他的人知道陆缺在这里出现过。”
　　身后没传来回应，反倒是一只带着薄茧的手伸了过来，手法熟练的帮他缓解头痛。
　　“温总，医生说你不能吹风。”
　　温修言动作一顿，片刻后掏出一张卡递过去，嗓音冷漠，“你自由了。”
　　“我听到了。”陆缺没接，俯身把他抱上车，扶着他的轮椅单膝跪在他面前，“温总，刚才那句话我听到了。”
　　“听到又能怎么样？”温修言把卡扔在他身上，“为我卖过命的人，每一个我都不会放任不管，你只是其中一个，拿着钱滚吧。”
　　“但我会是最忠心的那一个。”
　　温修言看着他眉头紧皱，正要不耐烦的开口，又听到他语气坚定的说道：“两年前你救我一命，我决定给你做保镖的时候就说过，以后我的一切，包括这条命都是你的，我可以为你做任何事，只要你开口。”
　　这些话他确实说过，可当时温修言只以为他是要报恩，从来没多想。
　　直到今天他说那些越界的话。
　　“你跟了我两年，知道我最恨什么。”温修言语气依旧不带任何感情，甚至毫不掩饰的自己的厌恶，“我是废了一双腿，但我不会因此依附谁，我对男人没兴趣，在我眼里你跟齐宇没有任何区别，会对残废感兴趣，图新鲜的人，都一样让我恶心。”
　　“我跟他不一样。”
　　知道他经历过什么才变成现在这样，陆缺并不去多做解释多标榜自己的感情，那些话说再多他也不会信，只简洁明了的表达自己的优势，“我比任何人都忠心、听话。”
　　“忠心？听话？”温修言嗤笑一声，变本加厉的恶语相向，“怎么，你是狗吗？”
　　“如果温总需要，我可以是。”
　　空气倏然沉默，温修言冷眼跟他对视，最终却败在了他坚定又无比认真的眼神下，率先转头移开目光。
　　陆缺趁机抛出了最大的诱饵，“小少爷回到秦以棠身边温总真的放心吗？留下我，如果小少爷被欺负，以后我还可以带小少爷离开这里，去国外替你照顾他。”
　　这是温修言最大的软肋，没有谁能精准猜透另一个人的心思，秦以棠心里到底怎么想，是不是想用同样的方法报复温予凉，他都没办法确定。
　　但他可以确定一件事，温明彰精心布局掌控他们兄弟俩，又培养温予凉那么多年，绝不会浪费他们一丝一毫的价值。
　　而短时间内他还做不到扳倒温明彰。
　　秦以棠那种人有真心吗？就算有，怕是也会受不了温明彰的贪心，如果温予凉再被抛弃一次……
　　那个蠢货该怎么办？
　　短暂的沉默过后，温修言劈头盖脸的把外套扔给他，“以后你负责盯着温予凉那边，今天的事再有下次，马上滚。”
　　陆缺紧绷的身体终于放松了一些，“是，温总。”
　　数不清第几次为了温予凉妥协和打破原则，温修言狠狠捏了捏轮椅扶手。
　　温予凉你以后最好是给我好好的。要是还天天一副半死不活的鬼样子，再管你我就跟你姓！
　　温予凉没有半死不活，他是真觉得自己要死了，浑身酸疼得仿佛被车碾过一样，睁眼都费劲。
　　好不容易挣扎着睁开眼，看到熟悉的房间整个人都僵住了。
　　昨晚……昨晚秦以棠……
　　太多的细节他都顾不上想了，秦以棠在他心里积威太久，光是想到他在别人的床上被秦以棠找到这一点他就头皮发麻，第一反应就是赶紧跑路。zuill
　　“砰！”
　　昨晚被折腾得太狠，他那四肢就像刚长出来的一样根本不听使唤，想起身下床却直接一头栽了下去，摔在地上的声音成功引来了浴室里的男人。
　　秦以棠手里还拿着毛巾，看他摔在地上又紧张的盯着门口就猜到他是要跑，心想果然如此。
　　还是怕我，怕到刚睡醒就要跑，一点解释的机会都不给。
　　“身上伤口还要换药，别乱动。”
　　秦以棠压下复杂的情绪走过去，俯身想要抱他，却眼睁睁看着他自己撑着床边爬起来了，小心翼翼的甚至有些唯唯诺诺。
　　“对不起秦董，我昨晚……我……对不起，真的对不起，都是我的错……”
　　道歉加认错，这是他从前最常用的和自己相处的方式，现在再看他这样，秦以棠却只剩下了后悔和心疼。
　　因为不在意，所以不讲道理，不听解释，只要一个他绝对服从的结果，这就是从前的自己，也难怪他会怕。
　　“我们还没有离婚。”秦以棠站在床边帮他用被子盖上露在外面的脚踝，语气平静，“离婚协议书我没有签字。”
　　温予凉愣愣的看着他，有些反应不过来他的意思了。
　　为什么没有签字？不是已经知道真相了，一切都结束了吗？
　　现在说这些又是什么意思？因为还没离婚我就上了别人的床才闯进去带我离开，是要从今天报复我了吗？
　　他有好多问题想问，最后张了张嘴却只干巴巴的问了三个字，“为什么？”
　　“我后悔了，不想离婚了。”
　　原本以为说出这些话会很难。直到出口的瞬间秦以棠才发现其实放下面子并没有想象中的困难，连带着后面的话都说得顺畅极了。
　　“温予凉，我想……我们可以试试重新开始，没有协议结婚，没有欺骗和任何的不平等，做真正的合法伴侣。”
　　温予凉表情呆滞的盯着他看了许久，终于完全消化了他的话，费力的扯出一抹笑，“秦董，其实你不用这样，我现在……昨晚你也看到了，你不亲自报复我我也过得挺惨的，你每天那么忙，还是别在我身上浪费时间了吧，就……就还像之前那样把我赶出去，或者用别的手段让我付出代价，真的没必要以牙还牙以眼还眼，每天……每天对着一个骗子很恶心的……”
　　他每多说一个字秦以棠的心脏就收紧一分，最后甚至忍不住在心里感叹，真是自作孽不可活。
　　那天的一句气话，说的时候有多痛快，现在带来的后果就有多严重。
　　从前错的太离谱，以他那敏感又爱多想的性格，现在自己低头挽回也很难让他放下防备。不仅没起到该有的作用，反而把人吓到了。
　　那就只能……换种方式先把人留在身边，慢慢让他放下防备了。
　　秦以棠深吸一口气，换上了生意场上谈判似的语气，冷静又强势，“可是你骗了我，有些事你就该负责，不是么？”
　　温予凉自知理亏，不自觉的抖了抖，“负……什么责？”
　　“你演的太好，让我习惯了跟你在一起生活，所以你需要负责。”
　　“对不起，我……”
　　“光说对不起有什么用？”秦以棠板着脸打断他的道歉，“你要做的是补偿。”
　　又是补偿，从小到大自己做的最多的是就是补偿，温予凉已经习以为常了，觉得他说的有道理且很公平，愧疚的点点头，“那你说吧，需要我做什么，我一定会努力补偿你的。”
　　说完又犹豫着问了一句，“如果……我是说如果，我做的让你很满意，你能不能放过我家里的其他人，都是我一个人的错，也是我自己要来骗你的，他们……”
　　“可以，你留在这里，我不会动温家。”
　　听到他答应了，温予凉惊喜不已，连连道谢，“谢谢秦董，我一定……”
　　“先把称呼改了。”分开之后仅有的几次见面里，秦以棠早就受够了那一声声疏离又小心翼翼的秦董。
　　温予凉满脸迷茫，“那我应该叫……”
　　“我们还没离婚。”
　　正经追求被迫变成单方面强制就算了，现在还连最基本的称呼都不给，秦以棠这辈子也没这么无语过。
　　“那……”温予凉小心翼翼的看了看他的脸色，试探着叫道：“秦先生？”
　　秦以棠：“……”
　　从前写检讨天马行空抓不住重点，现在让他换个称呼依旧找不到关键，撒娇黏人可能是装的，但犯傻真的傻，绝对不是装的。
　　“以前怎么叫现在就怎么叫。”
　　昨晚一声声老公叫的那么顺口，怎么睡醒了一张嘴就能把人气死。
　　“啊？”温予凉又是一副呆呆愣愣的模样，有点转不过来这个弯了，“这是不是不太好，我以前骗你不是给你留下阴影了么，要是再……唔！”
　　被男人强势的吻堵住了嘴，温予凉人都傻了。
　　他……他怎么还亲我啊？
　　果然是想以其人之道还治其人之身吧，反过来跟我亲近骗我，然后再狠狠报复我。
　　他走神走的太明显，秦以棠不满的在他嘴唇上咬了一口，退开些距离嗓音带着些温柔蛊惑的意味，“优优，叫老公。”
　　优……优优？
　　以前不是叫名字的吗？
　　脑海里闪过昨晚一些零星的记忆，依稀记得他昨晚也叫了优优，温予凉有点怀疑自己在做梦。
　　他可是秦以棠秦老板哎，就算是要反过来骗我，突然走这么温情的路线也好吓人。
　　敏感的腰窝突然被一只大手极有技巧的按了按，温予凉瞬间软了腰，瘫在男人怀里回了神。
　　“秦……”
　　“叫老公。”秦以棠是彻底不要脸面了，为了让他叫一声老公还威胁着用牙齿磨了磨的他的耳垂。
　　温予凉这下是真扛不住了，声音都软得有些颤，“老……老公……”
　　“嗯。”
　　秦以棠终于满意了，起身把人抱起来走向浴室，动作熟练的帮他洗漱换药，心里默默盘算着接下来要怎么套路。
　　人留住了就好，慢慢来，总有一天能追得上。
　　梁女士说的对，对老婆低头不丢人，夫夫情趣而已。
　　喜欢我是假的，讨好我也是假的。但呆呆愣愣又无意识的气人绝对是真的，这么时不时发呆犯傻的小孩，就得留在身边好好养着，说什么也不能放出去被人欺负。
　　是小骗子又能怎么样，我用心宠着惯着，宠得离不开我了就是我的。
　　温予凉哪知道他在盘算些什么，只以为自己回来是真的要补偿他，犹豫许久还是忍不住问道：“那我大概要在这里待多久……就是，我需要补偿你多久啊，家里人还不知道我……”
　　“不急，一会儿再说。”
　　见他这么迫不及待的想走，秦以棠帮他洗漱的动作越发温柔，眼底的占有欲却越来越浓。
　　骗财骗色都能放过你，骗了感情哪还能让你再跑一次，留在这补偿一辈子吧。
　　秦以棠帮他换好了药，动作自然的低下头在他唇边落下一吻。
　　温予凉，优优，我的。
　　头一回承受霸总柔情的温予凉一动不敢动。
　　以前不在床上也不会亲我啊，秦老板这是怎么了？
　　他一个受害者突然这么温柔，真的有点可怕啊……

五十四、表白都没人信
　　“还是我自己来吧……”
　　连衣服他都要帮忙穿，受宠若惊已经不足以形容温予凉现在的心情了，多少有点像死刑犯行刑之前的最后一顿丰盛大餐。
　　他总感觉享受完秦老板的温柔之后他就要完了。
　　“别动。”
　　秦以棠把人按住，一边小心的避开伤口给他穿衣服，一边在心里叹气。
　　怎么现在想对他好一点也这么难，追求人追求成这样也是够离谱的。
　　“优优，有没有可能……我只是单纯的发现喜欢上你了，想追求……”
　　“秦董，我真的知道错了。”温予凉双手作投降状，就差给他跪下了，“你想报复我想让我补偿你……怎么都行，真没必要这么为难你自己，骗人给人当舔狗这种事真不是谁都能做的。”
　　他说着还双手合十拜了拜，“算我求你，真的别再这样了，你可是秦以棠，演不出那种卑微舔狗模样的，你往那一站怎么看都是会被人追着舔的，你恨我我能理解，是我对不起你。但是你还是直接找我算账吧，我配合你倒是可以。但是我不想再骗你了，我有心理准备，你用我用过的方法是骗不到我的。”
　　秦以棠：“……”
　　温予凉又翻出自己的钱包，拿出两张银行卡放到他面前，满脸愧疚，“这里面都是我在你那里骗的钱，我也很后悔，我……我一分都没动，买衣服和其他花在我身上的钱我也会一点一点还给你的，至于别的伤害……”
　　“只要你说，我一定努力补偿，你打我骂我都可以，我以后再也不敢了，你不要反过来为难你自己骗我了，骗不到的，求求你了……”
　　说到最后他控制不住的带上了点哭腔，秦以棠眉头皱的都快打结了。
　　活了三十年第一次喜欢上一个人，还没来得及正式追求就被判了死刑，表白了人家都不相信，到底该哭的是谁啊……
　　秦以棠算是彻底品尝了一回爱情的苦，心都疼得滴血了还得放柔了声音怕把人吓到，“当我什么都没说过，先下楼把早饭吃了吧。”
　　温予凉默默点了点头，起身时还小心翼翼的把他被自己蹭乱的衣襟抚平了。
　　疏离又拘谨的模样让秦以棠头疼的揉了揉眉心，恨不得掐死以前的自己。
　　早知道会变成这种局面，当时说什么气话弄什么假离婚协议书，现在好了，人是带回来了，也骗着留下来了，怕我怕成这样到底要怎么拉近关系……
　　“优优你可终于回来了，快让我好好看看。”吴妈一看到温予凉下楼就亲切的拉住他的手，一边打量他一边心疼的拍了拍他的肩膀，“又瘦了，最近得好好给你补补，快来吃饭吧，都是你爱吃的菜，多吃一点。”
　　温予凉不太敢动，犹豫着看向身边的男人。
　　秦以棠心里更凉了。
　　饭都不敢直接吃，我在他眼里到底是什么形象？十恶不赦吗？
　　“吃饭吧。”秦以棠语气满满的都是无力感，声音也带上了叹息，“先喝点粥垫垫肚子再吃别的，辣的就先别吃了。”
　　温予凉乖乖点头，绕过他坐在了他斜对面的位置。
　　秦以棠给他拿筷子的手一顿，都有些哭笑不得了，“坐那么远做什么？我能吃了你？”
　　“我……”温予凉也不知道该怎么说，总之他就是很害怕，总感觉有哪里特别奇怪，心里毛毛的。
　　“坐过来。”怀柔政策没用，秦以棠只能加重了语气。
　　温予凉犹豫了一下，最后还是一小步一小步的挪了过去，刚想坐到他旁边的位置上，还没来得及动就被一只大手拉了过去，强行按着坐在了男人大腿上。
　　“秦……”
　　“叫老公。”秦以棠按住他不让他起来，顺手把他那碗粥也端了过来，“又不是没坐过，以前是谁缠着我非要抱要喂的？张嘴。”
　　温予凉心虚的被喂了一口粥，还不死心的想解释，“那不一样，以前我……以前我死缠烂打不要脸啊，我故意想跟你亲近，现在……”
　　“现在我习惯了。”秦以棠又喂过去一勺粥，“我习惯了你却不管了，你就是这么负责，这么补偿我的？”
　　“啊……”温予凉不是很能理解这个逻辑，但还是下意识的道歉，“对不起……”
　　他又一脸呆愣的模样，秦以棠已经数不清今天第多少次叹气了，只能一勺一勺动作熟练的继续喂他喝粥，喂饱了直接把人抱回卧室。
　　“困了就再睡一会儿，公司有事我要过去一趟，晚点回来陪你，别乱动别碰到伤口，有事叫吴妈。”
　　为了等他醒已经拖了两个多小时，程怀的消息一条接着一条，就差打电话来骂人了，秦以棠不得不去公司。
　　温予凉露出一个乖巧的笑，“你忙你的吧，我没事，不用回来陪我。”
　　说完趁他转身的功夫直接跳下床，小跑着到衣帽间给他拿了衣服出来，还想伺候他穿。
　　秦以棠吓了一跳，把衣服扔到一边紧张的检查了好几遍他的伤口，“说了不让你乱动，昨晚哭着喊疼，现在又不疼了？”
　　关于昨晚被抱上车以后的记忆温予凉基本都是断片的，喊疼什么的一点印象也没有，只能干巴巴的解释，“我是想帮你，不是说要补偿么……”
　　“让你补偿不是这么补偿，你可真是……”秦以棠简直不知道该说他什么好，把人抱上床安顿好了又严肃的嘱咐了一遍，“现在待在床上好好休息，别的事等我回来再说。”
　　“哦……”温予凉应了一声，呆呆的看着他自己换好衣服出门，靠在床头久久不能回神。
　　秦老板真的……好奇怪啊……
　　说不出具体哪里奇怪，但就是每一句话每一个动作都充满了违和感。
　　一夜之间发生了太多变故，温予凉的心情就像坐过山车一样，大起大落得让他身心疲惫，却又不敢不打起精神。
　　不能再惹秦老板生气了，一定要努力补偿他才行，说不定……说不定我做的足够好，他就真的不会再为难温家了。
　　但是……昨晚他是怎么知道我在那里的啊？
　　温予凉隐约觉得自己好像错过了什么关键信息，却怎么也找不到头绪，最后只能试探着联系温修言。
　　温予凉：哥，是你吗？
　　他没说什么事，就只发了这几个字过去，对面过了许久才回复。
　　温修言：跟我有什么关系，没长脑子还爱做白日梦，你是想蠢死吗？
　　温予凉看着他骂自己的话忍不住笑出了声，手上快速打字：谢谢哥。
　　对面回了个滚字，温予凉又发了一个发射爱心的表情包，脸上挂着笑，眼泪却不自觉的落在了手机屏幕上。
　　至少……至少还有哥会担心我啊，不能再浑浑噩噩下去了，哥已经过得够苦了，不能再让他为了我费神了。
　　至于秦老板……如果我努力补偿他，他……会原谅我吗？
　　温予凉不知道答案，但是他想用尽全力试一试。
　　他这一辈子亏欠了好多人，欠温家的已经还不清了，不能再多一个秦以棠了，趁他还有机会，趁秦以棠还愿意见他，他一定要努力试一试。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声传来，温予凉赶紧擦了擦眼泪，“进来吧。”
　　“优优，来吃点水果。”吴妈端着切好的水果走进来，还给他拿了一大堆零食，“都是秦先生走之前特意交代的，对了，还有这个巧克力。”
　　吴妈把包装精致的纯手工黑巧克力送到他怀里，“这个巧克力金贵得很，放几天就不能吃了，你走之后每周都有新的空运过来，秦先生没说。但是他自己又从来不吃这些东西，一看就是给你准备的。他啊，就是嘴硬心软，其实一直盼着你回来呢。”
　　温予凉看着那盒巧克力，刚止住的眼泪再次流了下来。
　　秦老板是记得的……记得答应出差回来给我带巧克力，我却……我怎么这么坏啊，坏死了……
　　“哎呦，怎么还哭了啊……”吴妈吓了一跳，赶紧扯了张纸巾帮他擦眼泪，“不哭不哭，优优乖啊，两个人过日子哪有不吵架的啊，和好了就没事了。”
　　“不是吵架，是我……我对不起他，我做了坏事。”温予凉用力抱着那盒巧克力，“他现在恨死我了……”
　　他说的吴妈都懵了，“怎么可能，秦先生留着你的东西不动，连位置都没变过，还让我好好照顾你，怎么会恨……”
　　“是真的，他恨死我了，我是骗子，我骗了他，他本来是要和我离婚的……”
　　吴妈不知道发生了什么，心里觉得秦以棠的态度跟他说的好像不太一样，但看他越哭越凶也只能尽量劝他，“没事没事，错了就改，我们优优这么乖这么讨人喜欢，秦先生一定会原谅你的，不怕啊，我也帮你说好话，帮你劝他，乖，不哭了。”
　　温予凉用力点了点头，“我以后一定更乖更听话，什么都听他的，再也不惹他生气，他喜欢什么我就做什么，不喜欢的我绝对不做，我学做饭，每天做给他吃，他的衣服我也给他洗……”
　　吴妈越听越觉得不太对劲，欲言又止了好几回最后还是没敢说什么，怕再把他惹哭了，只能在心里犯嘀咕。
　　这怎么越听越像保姆，一点也不像夫夫了？
　　是秦先生要求的吗？

五十五、你知道追妻火葬场吗
　　“呦，秦董还记得自己有个公司啊？”
　　昨晚秦以棠跟温予凉共度春宵，程怀收拾烂摊子一直到后半夜，睡了三个小时又爬起来上班，怨气都已经涨到眉毛了，看见他出电梯就开始阴阳怪气。
　　秦以棠也知道有点对不起他，不等他再开口就到自己的办公室打开抽屉扔给他一把车钥匙，“还没开过，送你了，昨晚辛苦了。”
　　新到的限量版玛莎拉蒂，特别低调的纯黑色，程怀对这辆车有点印象，拿着车钥匙在手上转了两圈，语气稍微正经了一点，开始跟他说正事，“两个消息，一个不好的，和一个更不好的，你想听哪个？”
　　秦以棠面无表情的盯着他，“车如果不想要可以还回来。”
　　“老婆都回来了你怎么火气还这么大？”
　　程怀白了他一眼把车钥匙放进口袋里，掏出手机给他发了两个视频，语气带着些嘲讽的意味，“温明彰要结婚了。”
　　秦以棠点开视频的手顿了一下，“什么时候的事？”
　　“昨晚定的，今天早上刚传出来，一把年纪倒是豁得出去这张脸，说不要就不要了，当凤凰男还上瘾了。”
　　程怀很少把对谁的厌恶表现的太明显，温明彰算是第一个。
　　“知道为什么昨晚联系不上他吗？因为跟视频里那女人开房去了，外企混血美女总裁，丈夫也是个总裁，刚死三个月，遗产全都在她手里。”
　　秦以棠放大视频画面仔细看了看，总觉得那个混血的性感美女看着有些熟悉，却又想不出具体在哪里见过。
　　“我把温予凉带回来的事温明彰不知道？”
　　“知道又能怎么样，他的野心大着呢，光背靠我们秦氏满足不了他的贪得无厌，我还查到了不少东西，你自己看吧。”
　　程怀把整理好的文件递给他，上面全都是这些年温明彰的资产变动。
　　最辉煌的时候是c市首富，最落魄的时候负债几千万孤身来到A市打拼，经商几十年的那些大起大落别人几辈子都不见得能经历到。
　　这就是个彻头彻尾的赌徒，永远追求更高的利益，而且十分聪明，聪明到六亲不认。
　　如果说温予凉是他培养出来换取利益的工具，那温修言就是他的替死鬼，温家的所有产业法人全都是温修言。一旦出了事，只要把温修言推出去就行了，跟他温明彰什么关系都没有，摘得干干净净。
　　一共两个儿子，每一个的价值都得他压榨到了极致。
　　“有点心理准备吧。”程怀语气带着明显的同情，“温家的事不好管，管好了是个无底洞，管不好……以温明彰的野心和不择手段，想吞了我们秦氏都是有可能的，尽量别让温予凉接触公司的事吧，他年纪小容易被利用，以防万一。”
　　情况比他们想象中还要复杂的多，他们一直都低估了温明彰的贪心，程怀见他一直在沉默，正准备再多劝两句，突然听到他捏着那份文件轻笑出声，“倒是难得在正事上机灵一次。”
　　“什么？”没头没脑的话听得程怀一脸懵逼。
　　“我是说温予凉，幸亏十八岁遇到我就决定了来骗我，难得在正事上这么机灵。否则怕是要像温修言一样一辈子也难脱身了。”
　　之前知道被骗了气得要发疯甚至颓废到怀疑人生借酒消愁，现在说起被骗竟然满脸欣慰还隐隐有些替人家骄傲的意思，那表情程怀简直没眼看。
　　兄弟，我是真的服了。
　　温予凉的恋爱脑是装的，你的恋爱脑是18k纯金的！
　　“尽快找机会联系温修言，就说……”秦以棠推开那份文件勾了勾嘴角，“我可以帮他，任何事都可以。”
　　这下程怀彻底不淡定了，看他的眼神就跟见鬼了一样，“你没事吧？你管温予凉，怕他为难，去帮温家注资，这些我能理解，怎么现在连温修言你也要往出捞？”
　　“温修言过的不好温予凉会担心，他骗钱不就是为了带温修言离开这里开始新的生活？”
　　秦以棠不觉得自己帮温修言有什么问题，语气认真，“现在不需要他骗钱或者自己存钱，甚至不需要他做任何努力，我可以帮他解决一切客观上的问题。”
　　“你……”
　　程怀真的很想问一句「你是有个小名叫大冤种吗？」但是想了想刚到手的玛莎拉蒂最后还是没问，只加重了语气表情严肃的劝他，“我知道你有钱，但是真的没必要这么当散财童子，我觉得还是应该……”
　　“我有钱有能力，温予凉需要的客观条件我都有，他当初选择骗我不就是看中了这一点么？”秦以棠打断他的话，试图跟他解释自己的逻辑，“他想要的我都给他，他不敢开口求的我也帮他做到，这样他还有什么理由不接受我？”
　　程怀：“……”你是懂霸道总裁那一套的。
　　“还有问题吗？”
　　秦以棠问得胸有成竹且自信满满，却猝不及防看到程怀点了头，“有，而且问题很大。”
　　秦以棠一脸你在开玩笑的表情。
　　怎么可能有问题，他明明是完美帮温予凉把所有问题都解决了。
　　“我只能说你的方法在客观上很完美，而且以商场上的逻辑来看也无懈可击，但是……”程怀叹了口气，“如果你换一个角度看这件事，比如说用温予凉的角度，我们不看这中间完全倾向于他的利益，只从感情和正常逻辑上出发。”
　　秦以棠眉头紧锁，程怀也不指望他那完全是商人思维的脑子能在情场多好用了，直接把答案给他。
　　“如果你是温予凉，你骗了个帅气多金并且出了名冷漠无情眼里只有利益的富豪，富豪以前对你喜怒无常不把你当回事，知道真相了还特别生气扬言要报复你。于是你们分开了，过了一段时间富豪突然主动找你。不仅不计较你骗他，还一反常态拼命讨好你，为你解决所有问题不求回报，你问他为什么这么做，他只说是因为感情因为爱，你怎么想？”
　　秦以棠脸色难看的欲言又止，程怀替他说了他的心里话，“除非富豪脑子有病，不然是个人都不会信，因为这不合逻辑，也有违常理。”
　　“那是以你的思维代入温予凉，他那个年纪的小孩不正是最相信爱情的时候？”也说不清是为了说服自己还是为了说服他，秦以棠还举了个例子，“他每天看的电视剧全都是无脑偶像剧。”
　　要是平时他肯定不屑于跟自己解释，大概率是要先做了再说，还得嘲讽自己不懂爱情，今天这么反常，程怀敏锐的察觉到了一些不一样的东西。
　　比如他现在是真的有点慌了，表情没表现出来，但眼神骗不了人。
　　“你……是不是已经跟温予凉说什么了，但是他不信？”
　　被精准戳中痛处，秦以棠表情都凝固了，过了许久才语气有些飘忽都挤出一句话，“他……他性格本来就比一般人更敏感一点，那种坏境长大的小孩，轻易不会相信别人也是正常的。”
　　很明显道理他都懂，但他就是不信邪，程怀看他这样当局者迷的状态是真的很无语，“那你凭什么觉得他会相信爱情啊？还是来自你的爱情，从前你对他什么样你不会忘了吧？”
　　从前……
　　秦以棠沉默了。
　　就算是最后那两个月他觉得已经打破底线宠着温予凉了。但有时候态度上他还总是一副对温予凉可有可无的样子，可能那时候心里就是喜欢的。但他没放任自己表现过，更没说过，强势和独断几乎是刻进骨子里了，一味的要求温予凉服从。
　　更不用说再往前的时间了，要么完全无视，要么当个乖巧听话的宠物养，连尊重都谈不上，还说什么喜欢。
　　“那时候他突然追求我，我对他又没感情。所以才那么冷漠，但是现在不一样，我是真心喜欢他才……”
　　“但是没人信啊，你的性格本来就理智到有些冷漠，还多疑，所有人都知道你做事利益至上。”程怀无奈的叹了口气，“说真的，要不是我亲眼见证了全过程，我都不信你会栽在虚无缥缈的爱情里，这还是在我们俩认识十几年，你对我一直不错的基础上，想想你从前对温予凉的态度，要让他相信……”
　　他边说边摇头，“难啊，尤其是你假死钓鱼的事都没告诉他，先是不信任，人家为你伤心颓废，你还一回来就发火。”
　　“我那时候不知道他……”
　　“他现在也不知道你。”
　　两个男人对视一眼，一切都在这个眼神里说完了，到最后秦以棠已经彻底心累了，靠在椅子上不停揉着眉心，“那你说现在该怎么办？”
　　“我怎么知道，我又没谈过恋爱。”程怀无奈摊手，“我只有理论知识，看你们的事我是上帝视角才看的这么清楚，实践还得你自己上。”
　　他说完又略带嫌弃的小声吐槽了一句，“所以我说感情的事最麻烦，好端端的非得谈什么恋爱，没事找事。”
　　以前秦以棠也是这么想的，现在……
　　秦以棠心里苦笑。
　　麻烦也得学啊，也得慢慢摸索着谈啊，家里还有个可怜兮兮的小孩等着人疼等着人宠呢……
　　“你不是说有两件事？”
　　想早点回去陪温予凉，秦以棠调整好情绪又开始说正事，程怀却不着急，盯着他认真发问，“我说……你知道什么叫追妻火葬场吗？我觉得你马上就要经历了。”
　　秦以棠脸色一黑，懒得理他，自己去看第二个视频，刚点开就被满屏的大尺度画面惊到了，随之而来的还有此起彼伏的男人喘息和叫、床声。
　　“这、是、什、么！”秦以棠辣眼睛到差点把手机扔了。
　　“威尔的视频啊，这就是第二件事，不是你让保镖拿着视频找我领奖金么，这种好东西当然要大家一起分享了。”程怀一脸职业假笑，还递了个硬盘过去，“激战到凌晨四点多，一共三百多个G，那几个保镖给威尔喂了药，还特意录的4k超清画质，我早上五点让人把威尔送去肛肠医院，回头他们就给我发了这个视频。”
　　他睡三个小时起来就喝了杯咖啡，结果看了视频差点把咖啡都吐了，看到秦以棠现在这种仿佛吃了苍蝇的表情，程怀心里终于舒坦了一点。
　　秦以棠看着他脸上幸灾乐祸的笑，很快发出直击灵魂一问，“四个月空窗期，你是憋变态了？”
　　“草！”
　　程怀直接摔门走了。
　　我这都是因为谁！你要是没这么多事，我至于忙得空窗四个月？！
　　本来就极度不爽，一出门正看到韩绍捧着一大束玫瑰花，见到他还立刻凑了过来，“程特助，今晚有时间一起吃个饭吗？”
　　程怀打量了一圈他那如同孔雀开屏一样的穿着，重点看了看胸肌腹肌和宽肩窄腰以及那双大长腿，接过玫瑰花往垃圾桶里一扔，反手把人拉进了楼梯间按在墙上，近到呼吸都交缠在了一起。
　　韩绍先是一脸懵逼，紧接着看到他脸上暧昧不清的笑，魂都要被勾走了，抬手就去搂他的腰，“这么热情？要是这里没有监控，我倒是不介意就在这……”
　　“我五点下班。”程怀几乎整个人都压在了他身上，温热的呼吸吐在他耳后，语气含笑，“韩总要是有时间，可以去上次的会所902套房等我。”
　　说完直接往他口袋里塞了张房卡，潇洒退开。
　　痛快得韩绍都怀疑自己在做梦，拿着房卡忍不住问了一句，“你愿意在下面了？”
　　程怀离开的脚步一顿，“你在下面。”
　　“不可能。”韩绍大步追上他，语气无奈，“你说你跟谁约不是约，以我的条件你也不亏吧？而且我已经打听过了，你都空窗四个多月了，就不想玩点新鲜的？我技术很好的，你试试就……”
　　“我技术更好。”程怀打断他的话，拍了拍他的肩膀，“有些事年长几岁是占绝对优势的。毕竟会多好几年的经验，你这个年纪想睡我就算了吧，有时间不如洗澡的时候多照照镜子看看自己有没有发育完全。”
　　“草！”
　　人都走远了韩绍才脸色难看的骂出声。
　　姓程的你行啊，嘴也太tm毒了！
　　比你小几岁怎么了？年纪小精力更旺盛！
　　等着吧，老子早晚把你弄到手，干的你那张嘴只能又哭又叫！
　　他怒气冲冲的下了楼，本来是想去找那群狐朋狗友，上车前却在路边看到了一个熟悉的人。
　　“嫂子？”
　　人没反应还要走了，他赶紧又叫了一声，“温予凉。”
　　这回温予凉才反应过来是有人在叫自己，回头看到他还愣了一下，“韩总。”
　　“别别别，你直接叫我韩绍就行。”韩绍看了看他手里那两个四层的食盒，“你这是给秦以棠送的爱心午餐？怎么不上去啊？”
　　“我……”温予凉一脸尴尬，“保安不让我上去，我正准备给程特助打电话让他来把食盒拿上去。”
　　“卧槽秦以棠他可真行。”韩绍傻眼了，赶紧接过他手里的东西，“你……你先到车里等着。”
　　他边说边打开车门让温予凉进去，暖风开到最大之后把食盒也放了进去，自己站在外面掏出手机，“嫂子你等会儿啊，我打个电话。”
　　温予凉都来不及阻拦，他直接把电话给秦以棠打过去了，接通就一顿打抱不平。
　　“秦以棠你怎么回事啊？你老婆给你送午饭连门都进不去，你还是个人吗你？有老婆还不知道珍惜！这么冷的天他那小身板拎着那么多东西，在外面冻得直抖……”

五十六、秦老板学着宠老婆
　　“温予凉在楼下？！”
　　程怀拿着文件进门正好听到秦以棠对着手机问了这么一句，赶紧把文件放下，“在哪？我现在下去接……”
　　他话还没说完，秦以棠就一阵风似的从他身边过去了，那速度，简直恨不得再找谁借两条腿。
　　确实不一样了哈，以前在楼下站一天他看都不看，现在这是真急了。
　　脸打得啪啪响。
　　程怀看着他离开的方向摇了摇头。
　　恋爱脑害人不浅啊，秦以棠算是废了，以后绝对是妻管严。
　　另一边，韩绍莫名其妙的被挂了电话，回头面对温予凉时一脸尴尬，“秦以棠他……额……他可能是在忙，我再给程特助打……要不我直接送你上去吧，保安不会拦我。”
　　“不用了，谢谢韩总，我就不上去了。”进不去大门才是正常的，温予凉已经习惯了，感激的朝他笑笑，“让程特助把饭带上去就行了，我本来就没想打扰秦……”
　　“咚咚……”
　　车窗被敲了两下，韩绍看向窗外一脸懵逼，“秦以棠？”
　　“开门。”秦以棠外套都没穿，站在车门外语气明显有些焦急。
　　温予凉也吓了一跳，默默往座位上缩了缩，不等他把自己缩成一团车门就开了，冷风吹在身上一瞬，很快又被靠过来的男人挡住了。
　　“不是让你在家休息不要乱动吗？”
　　原本白净的小脸上还带着被冻出来的红，秦以棠问完都没等他回答，直接俯身把人横抱起来往公司走，还不忘回头嘱咐看傻了的韩绍，“东西拿着，跟上。”
　　“啊……哦哦哦……”
　　韩绍拿着食盒下了车，边在后面走边掐自己大腿。
　　卧槽？这也不是做梦啊，秦以棠真亲自下来接？还没羞没臊的要直接把人抱上去了？
　　正是午休的时候，周围来来往往的全是员工，秦以棠不闪不避的就这么抱着他走，完全不在乎众人那一声声秦董好和来自四面八方的八卦眼神。
　　温予凉可没有他这么淡定，根本就不敢见人，把脸埋进他怀里小声叫他，“秦……嘶……”
　　腰窝被不轻不重的按了一下，警告意味十足，温予凉后知后觉的改口，“老公，好多人在看……”
　　他声音小得只够秦以棠一个人听见，秦以棠却一点没收着声音，直接站在电梯前低头问他，“怎么，有结婚证的合法伴侣还怕人看？”
　　温予凉不敢置信的抬起头，正对上男人认真又坦荡的眼神，那一瞬间他甚至差一点就脱口而出我们不是协议结婚吗？却又在意识到周围有人时及时停住了。
　　但心里的惊讶和不解并没有因此减少。
　　协议结婚，不能公开，这不都是秦老板明确要求的吗？
　　违约了我是要赔钱的啊！
　　但是……这应该不能算我违约吧，全都是他说的啊……
　　他沉浸在自己的世界里愣神，周围看到他脸的员工们却都倒吸了一口凉气，有胆子大离得远的甚至还偷偷小声议论。
　　“那不是那个纠缠秦董好几年的……”
　　“我看也像啊，秦董已婚是跟他已婚吗？震惊我全家。”
　　“不会吧，应该只是长得像而已，这么多年那个舔狗连门都进不来，怎么可能是他……”
　　韩绍被落在后面，路过时正好听到了一点风声，秦以棠从前不拿人当回事的事他多少也知道些细节，想想现在的秦以棠有多重视温予凉，他还没走近就大声说道：“秦以棠，你老婆来给你送爱心午餐让员工们这么好奇，你不给他们介绍一下董事长夫人？”
　　说完拼命朝秦以棠使眼色：别说兄弟不帮你，路我可是给你铺好了，上啊！
　　秦以棠准确理解了他的意思，表情有一瞬间的僵硬。
　　性格使然，他就不是会满世界宣告自己私生活的人，他和温予凉两个人的事，跟这些员工有什么关系。
　　但转念想想温予凉连公司大门都进不来，全是因为自己从前没给他任何伴侣应该有的权利，也对他不够重视……
　　这辈子第一次谈恋爱的男人努力压下眼中的不自然，严肃的目光扫过在场的所有人，在进电梯的前一秒用开会布置工作一样的语气认真说道：“介绍一下，这是我的伴侣温予凉，婚礼的时候再给你们发伴手礼。”
　　说完直接抱着已经僵住的温予凉进了电梯。
　　韩绍识趣的没有跟他们坐一趟电梯，听着耳边员工们此起彼伏的抽气声吊儿郎当的勾了勾嘴角。
　　秦以棠可以啊，也不是完全不解风情，这不是还挺上道的么。
　　电梯里，温予凉张着嘴好半天才找回自己的声音，“你……我们……我……”
　　那些话是能说的吗？秦老板他为什么这么淡定啊！
　　还有婚礼？
　　什么婚礼？我怎么不知道？不是说好了只领证吗！
　　秦以棠本来自己还有些不自在，现在看他呆愣到语无伦次的模样直接被逗笑了，不等他组织好语言，低头吻住了他微张的嘴，把他满心的疑惑都堵了回去。
　　温予凉吓得眼睛都快瞪出来了。
　　电梯门打开，做坏事的男人直起身若无其事的走了出去，温予凉保持着嘴唇微张的姿势僵在他怀里，满脸都写着怀疑人生。
　　秦老板到底在做什么？电梯里是有监控的吧？
　　是我没睡醒还是我一直在做梦？现在是在梦里？
　　“夫人好！”
　　“夫人中午好！”
　　一声声元气满满的问好把温予凉拉回了现实，发现刚才问好的好像都是秦以棠的秘书，刚闭上的嘴又不自觉的惊到张开了。
　　啊这……这正宫的待遇是我可以拥有的吗？
　　程怀深藏功与名，在秦以棠抱他进办公室后立刻端了一杯热牛奶进去，连着刚从秘书处那帮小姑娘那里借来的零食一起放到茶几上，还状似随意的说了一句，“秦董的办公室除了合作伙伴平时也没人进来，东西都是现准备的，温少先凑合着吃吧，你常吃的那些我已经让人去买了，应该很快就能回来。”
　　温予凉又不傻，这句话里的信息量一听就明白了，暗暗感叹他可真是特助的天花板。
　　先不说让人准备吃的，平时没人进来不就等于说秦以棠在公司时身边没有别的小妖精么。
　　虽然温予凉不是来查岗的，但也相当佩服他这反应速度和考虑过于周全的职业素养，真的绝，难怪他能跟着秦老板这么多年。
　　别说是他了，连秦以棠都被这一套cao作折服了，不得不承认程怀虽然游戏人间不谈感情，但理论知识确实异常丰富。难怪分手后那些小情人全都忍不住继续纠缠。
　　这些温柔体贴……着实值得好好学习，看样子温予凉是很吃这一套的。
　　有些人虽然讨厌麻烦，但是为了老婆他是真的勤奋肯学。当即有样学样的把人放到沙发上，端起那杯牛奶送到温予凉嘴边，“先喝一点暖暖，来了就别走了，里面有我的休息室，累了就去睡，等忙完跟我一起回家。”
　　听到后面那几句话，温予凉一口牛奶差点喷出来，“我……我就是来给你送午饭的，没想打扰你工作。”
　　“不打扰。”秦以棠又喂了他一口牛奶，嗓音温柔，“保安的事是我忘记通知了，以后不会有人再拦你了。不过最好下次来之前先跟我说，我下去接你。”
　　这语气这安排，听得温予凉不知所措，那牛奶都不知道该不该继续喝了。
　　“秦……额……老公啊，我们……我们能谈谈吗？”
　　“等下。”
　　韩绍把食盒放在门口没进来打扰他们，秦以棠开门取进来，放好之后才坐在他身边，“你想谈什么？直接说就好。”
　　“额……”
　　腰被一只大手紧紧的搂着，强势的变成了自己靠在男人怀里的姿势，这亲昵的场景让温予凉一路上不断练习的台词都有点不会说了。
　　“优优？”他迟迟没有下文，秦以棠忍不住柔声问了一句，“怎么不说了？”
　　温予凉过去将近一年见到秦以棠的时间加在一起，都没有今天这几个小时里对他说话亲昵温柔的时间多，这么魔幻的秦老板属实把温予凉给整不会了。
　　“我……我想说……”温予凉犹豫了好一会儿，最后还是努力从男人怀里退了出来，站到他面前给他九十度鞠了一躬，态度无比诚恳。
　　“我想好了，我会尽我最大的努力补偿你的，以后我随叫随到，一定比从前骗你的时候更积极更努力做你的伴侣，协议里的钱我一分都不要了，你之前不是问我要不要到秦氏来实习吗？如果你需要的话我随时都可以来，也不用给我发工资，还有……”
　　温予凉犹豫了一下，最后咬咬牙还是说了，“如果协议结束你还是没有消气，你也可以找我延期，总之……总之你不用再强迫自己假装对我很好来报复我了。不管你对我什么样，我都一定会补偿到你满意为止的。”
　　“这样……这样可以吗？”
　　一直没得到回应，温予凉忍不住抬眼偷瞄了一下男人的表情，发现竟然意外的阴沉，赶紧继续说，“或者你有什么要求，你都可以提，我一定努力满足！”
　　秦以棠后槽牙都要咬碎了。
　　他们两个人好像永远都不在一个频道上，温予凉假装谈感情的时候他在谈钱谈利益，现在他真心想谈感情，温予凉却来跟他谈钱谈补偿了。
　　从前他以为有钱有能力就什么都能解决，把利益放在最好位置，现在才知道这些东西他想给却给不出去有多糟心。
　　程怀那张嘴怕不是开了光，什么追妻火葬场，还真是说来就来……
　　“什么要求都能满足是吗？”
　　感觉有戏，温予凉立刻点头如捣蒜，“没错，你随便提。”
　　他话音还没落，男人有些咬牙切齿的声音就传进了耳朵里，“把刚才那些话，连同你那些乱七八糟的想法都给我收回去。”
　　温予凉彻底懵了，见他这么生气下意识缩了缩脖子，“你……你是想打我一顿解气吗？那能不能不要打脸，脸上有伤就不好看了，会影响……”
　　“温予凉。”
　　一被他叫名字，温予凉条件反射的闭了嘴，然后眼看着男人伸出手，正要闭眼挨打，猝不及防被抱了起来，抱进休息室压在床上。
　　这架势他可太熟悉了，秦老板精力过分旺盛，以前没少压榨他的腰。
　　“你……你是想让我这样补偿吗？那……”
　　“没有补偿。”秦以棠盯着他的眼睛，一字一句，“温予凉，我就是喜欢上你了，想好好追求你。”
　　又一次郑重的告白，换来的却是某人片刻的呆滞，以及呆滞过后无奈一笑，“我真的不会被你骗到的，这些方法都是我用过的了，我追你四年跟你协议结婚一年，我每天都说喜欢你啊，要不你还是……唔！”
　　秦以棠实在是听不下去了，直接身体力行的让他再也说不出气人的话。
　　两个小时后，温予凉终于有一点喘息的机会，赶紧讨好又小心翼翼的问他，“这样你会满意一点吗？我……”
　　秦以棠刚准备抱他去洗澡，听到这句话气得脸都黑了，又回到床上把人压住，“还有力气问，那就继续。”
　　这下温予凉是一句话也不敢说了，嘴没问题，他的腰是真的扛不住。
　　秦以棠的体力压倒性胜利，等他连睁眼都费劲的时候才附在他耳边警告，“温予凉，再跟我提什么报复和补偿，以后你就别下床了。”
　　温予凉有气无力的点点头，体罚成功的男人终于满意了。
　　打不得骂不得，偶尔体罚一下还是可以的，不影响感情又能让气人的小孩乖乖听话。

五十七、秦老板打脸现场
　　“程特助，刚才的文件秦董还没有签吗？”
　　第四次被问，程怀看着办公室紧闭的门，太阳穴突突直跳。
　　秦以棠，你可做个人吧！
　　这是公司，都几个小时了，你能不能收敛点！
　　心里已经抓狂，但作为一个成熟的特助，他依旧滴水不漏的跟几个公司高层笑着回答道：“夫人第一次来，秦董也不能只忙工作不陪着说说话，别看秦董对我们雷厉风行，在家里也是怕老婆的，王总你是已婚，你应该懂吧。”
　　“懂，我可太懂了。”王总无奈的笑笑，“家庭和睦了，工作才能安心，秦董也是男人，能理解，我们能理解。”
　　程怀礼貌微笑着送走了那几个高管，转头看到秘书们全都对自己满脸同情，无奈耸肩，“我要是哪天辞职了，秦董绝对负全责，他是真不管我死活啊……”
　　秘书们笑成了一团，正要再跟他八卦几句，办公室门突然开了。一大群人纷纷表情严肃的闭上嘴，假装刚才在专心工作。
　　秦以棠站在门口没说话，给了程怀一个眼神。
　　程怀发誓，他是真不想看懂，可两人认识了太久，又天天一起工作，默契这种东西他想没有都难，最后只能无语的拿出了自己早就准备好的两套衣服送进去，从里到外都有，相当全面。
　　“秦董，算我求求你，咱们下回能别这么离谱了吗？”
　　知道温予凉在休息室里，程怀坐在办公室的沙发上一脸糟心的小声吐槽，“你知道下面那帮人催得多急吗？你回家想干什么不行？非得在办公室？我可真是服……”
　　“把茶几上的饭菜拿去热一下，再买份粥送过来，尽量清淡，不要放葱。”
　　秦以棠嘱咐完就拿着衣服进休息室了，程怀靠着沙发一脸懵逼。
　　我说了半天他听进去一个字了吗？
　　秦以棠压根就没听，进门后动作熟练的给累到洗澡时就睡着了的人穿衣服，穿完了又帮忙吹干了头发才把人叫醒。
　　“优优，起来吃点东西。”
　　午饭他们就没吃，他倒是没事，主要怕温予凉会饿，早饭就只喝了粥，本来就够瘦了，可不能再瘦了。
　　“唔……不吃了……”温予凉眼睛都没睁，含糊不清的嘟囔，“累死了，困……”
　　边说边习惯性的往他怀里钻，找了个舒服的姿势抱着他继续睡。
　　这完全是下意识的动作，从前两个人一起睡的时候他就是这样，秦以棠看着他依赖自己还不自知的模样，嘴角止不住的上扬。
　　还是不怕我的时候好，这些细节的小习惯绝对不是装的。
　　“吃了再睡。”秦以棠忍不住在他嘴角亲了亲，小心的起身出去拿了粥进来，又上了床让他靠在自己怀里，就着这个姿势慢慢喂他喝粥，“优优，张嘴。”
　　温予凉就这么半睡半醒的被喂了好几勺粥，等发现不对时猛地睁开眼，瞪圆了眼睛无意识的把勺子给咬住了。
　　“唔唔唔唔唔唔唔……”
　　刚睡醒就开始犯傻，秦以棠失笑着把勺子抽出来，“说什么呢？”
　　“这是你的办公室！”温予凉终于惊呼出声。
　　“嗯。”秦以棠淡定的点点头，又喂了一勺粥过去，“我的办公室怎么了？”
　　“你……我们……”温予凉惊恐的指着门口，“外面都是人啊，他们肯定会知道……唔！”
　　话还没说完直接被喂了一勺粥进去，温予凉傻眼了。
　　他为什么一点也不尴尬啊！
　　秦以棠不止不尴尬，还相当坦然，“知道就知道了，合法伴侣，又是在我的私人空间，我们做什么跟别人有什么关系。”
　　“不是，你以前……”
　　温予凉感觉自己好像看到了假的秦老板，明明秦老板很看重面子的啊！
　　“你以前不是这样的，你……”
　　“以前是以前。”秦以棠打断他的话，语气强势，“我希望我们重新开始，我在追求你，你需要适应。”
　　温予凉眨巴眨巴眼睛，恍然大悟，“我明白了，你还是不死心，还是想报复……”
　　“你说什么？”秦以棠危险发问，眼神在他身后的某个部位扫了一眼。
　　想到他威胁过自己什么，自己又为什么会被按着做了好几个小时，温予凉疯狂摇头，“没什么，我什么都没说！”
　　“嗯。”武力镇压成功的男人对这个结果十分满意，“张嘴。”
　　温予凉乖乖张嘴，直到觉得吃得够多了才敢开口，“可以了，这里面都是肉，不能再吃了。”
　　一人份的粥他才吃了一半，秦以棠根本不听他的，“张嘴，吃完。”
　　怎么这种事他也开始强势起来了！
　　回来之后什么都变了，温予凉都快愁死了，“真的不能再吃了，晚上还要吃晚饭，我会胖的。”
　　秦以棠皱了皱眉，“你很瘦，不需要控制饭量。”
　　“需要，非常需要。”温予凉给他展示了一下自己努力维持的小蛮腰，“我吃多了腰会粗，腰粗了就不好看了。”
　　“瘦的一用力骨头都快支出来了，这样算什么好看。”秦以棠皱着眉头语气嫌弃，“在现在的基础上再胖几圈才是正常审美，你是天生丽质型，不需要后天努力，张嘴。”
　　温予凉：？？？
　　他在说什么鬼话？
　　明明从前他最喜欢的就是这样的细腰好吗！在床上还夸过我的腰一只手就能握住，特别漂亮！
　　不管温予凉怎么说，那碗粥最后还是都被喂进了肚子，不吃就要继续做床上运动，他的腰是真的承受不起了。
　　吃完以后看着眼神略显满意的男人，温予凉后知后觉的发现有些不对。
　　以前喜欢细腰现在却嫌弃……他是不是不止想先对我好再报复我来诛心，他还想从外形上毁了我？
　　想想外界关于秦老板在商场上如何心狠手辣的传言，温予凉觉得自己发现了真相。
　　秦老板，不愧是你啊，这是真的狠，外形优势都没了，我就算是彻底翻不了身了，连找下家的机会都没有了。
　　温予凉默默给自己点了一首凉凉，已经可以想象到自己以后被秦老板的各种极端报复手段支配的日子了。
　　秦以棠哪知道他看着是在发呆，其实却在脑补这些东西，喂完了粥让他继续睡，又给他盖好被子才出去吃自己的午饭。
　　一共两个四层的食盒，饭菜装的满满当当，而且一眼就能看出认真摆了盘，连排骨都一块一块放的整整齐齐，吴妈可不会在乎这种仪式感，是谁摆的不言而喻。
　　想想自己让人在家好好休息不要下床乱动，结果温予凉却不听话，非要费心费力来送午饭，秦以棠又无奈又暖心，心情复杂的尽量每道菜都吃了几口。
　　别的都很好，就是番茄牛腩汤怎么喝怎么奇怪，牛腩大小严重不均就算了，味道也有失吴妈一贯的水准，又甜又咸。
　　他正打算推到一边去，休息室的门突然开了条缝，某人小心翼翼的探着脑袋往出看，被他抓了个正着。
　　秦以棠放下筷子走过去，直接把人抱到沙发上，“不睡就再吃一点。”
　　说完也不管温予凉答不答应，硬喂了一块排骨过去。
　　温予凉也不敢反抗，一边害怕自己一夜胖三斤，一边大口吃肉，眼睛时不时往那道番茄牛腩上偷瞄。
　　“这个就别吃了。”秦以棠发现他一直看，好笑的给他解释，“不是不给你吃，吴妈做这个的时候好像走神了，今天做的特别难吃。”
　　温予凉脸上闪过一抹尴尬，“真的……有那么难吃吗？”
　　“嗯，回去你可以问问吴妈，我估计她连调料都放错了。”
　　“那个……”温予凉实在是不好意思让吴妈背锅，默默把番茄牛腩挪到自己面前，“跟吴妈没关系，是我做的，我自己尝的时候觉得……额……好像还可以，就一起送过来了。”
　　“你做的？不是说了以后不让你进厨房？”
　　秦以棠第一反应就是这个，抓起他的手仔细看了看，确认没有伤口才松了口气，“做饭有吴妈，你这手留着写字弹琴就行了。”
　　“哦。”温予凉乖乖应了一声，看着自己忙活了两个多小时做出来的菜还是不太死心，“真的有那么难吃吗？就是……打分的话，能有多少分？”
　　他真的自己尝过了，吴妈也说是可以的，不然他哪敢送来给秦老板吃啊。
　　秦以棠的性格做不到矫情又做作的睁眼说瞎话，认真思考后给了他一个十分中肯的分数，“四十分吧。”
　　明白了，这是真的很难吃，我自己做的会有主观偏爱，吴妈……估计是在哄我。
　　想着献殷勤补偿人家反而闹出了这么尴尬的事，温予凉都被快自己蠢哭了，正要默默把那道菜收起来，一只手先他一步，拿着勺子盛了一整碗过去。
　　“不是……不是说很难吃吗？”温予凉一脸懵，“你别吃了，那不是还有一道汤可以……”
　　“是难吃，以后别学做饭了，本来就不是你该做的事。”
　　秦以棠语气算不上嫌弃，就是平静的陈述事实。但嘴上说着难吃，动作却没停，神色自然的喝着汤，连里面的肉也都吃了。
　　温予凉愣愣的看着他，过了许久才自言自语似的呢喃了一句，“难吃……怎么还吃啊……”
　　他看不懂了，这一点都不像秦以棠，不像不近人情的秦老板，秦老板应该很嫌弃的，不该委屈自己去吃那么难吃的东西，不吃或者直接扔掉才是正常的。
　　“你说呢？”秦以棠没回答，只语气温柔的反问了一句。
　　两人沉默的对视着，等到温予凉慌张的想要移开眼，耳边突然传来了答案。
　　“因为有人明明不会做饭，还跟着吴妈认真学，也不知道是走了什么运才侥幸没有弄伤手，为的就是想给我吃。”
　　秦以棠的声音依旧没什么起伏，他不喜欢刻意的深情和腻歪的情话，只是实事求是的说出自己的想法。
　　“跟味道没关系，他用心做给我吃，想给我吃，我就吃了。”

五十八、卑微秦老板连哄带骗
　　温予凉觉得自己不该被骗到的，他很清醒，也必须活的足够清醒。不然他都不知道这一刻的沉沦会让他以后多绝望。
　　但是……有些事并不是完全受他掌控的。
　　比如他这些日子会不自觉怀念秦以棠的温柔轻哄，又比如现在他面前满目柔光的秦以棠。
　　刚经历了浑浑噩噩被待价而沽的半个月，又真切的被当作商品送给过别人，现在哪怕秦以棠对他好一点点他都会不自觉的去依赖，更何况此时此刻是前所未有的好。
　　“我……”
　　他想求秦以棠不要这样，可不可以不要这样骗他，却怎么也说不出口。
　　如果这是假的，那就完全是他的报应，他有什么资格拒绝，如果是真的……
　　是真的，他又怎么配得上。
　　没有奢望就永远也不会失望，温予凉十几岁的时候就深切明白这个道理，他这辈子再也不想体会失望到绝望是什么感觉了，沉默过后压下所有脆弱敏感的情绪露出一抹笑，“我知道了，谢谢老公——”
　　这是他回来以后第一次甜甜的叫老公撒娇，秦以棠却一眼就看出了是假的。
　　原本以为会很难分辨的事，没想到却意外的容易。
　　只是因为自己从前没有在意过吧，真正高兴的温予凉会满眼都是光，像现在这种虚假的笑容和情绪是完全看不出一点鲜活气息的，像是戴了张完美的面具。
　　了解过他的成长环境，也清楚他的那些经历，秦以棠完全可以理解他的戒备和不信任，并没有戳穿他，就只是用闲聊一样的语气继续说。
　　“上次你亲手给我做饭送过来，我承认我没有在意，程怀也直接扔掉了，或许你做的时候也没用什么心，知道我不会吃就只想着糊弄我骗我。不过那些都不重要，重要的是后来我看到你手上的伤……我后悔过。”
　　敏感又缺爱的可怜小孩缩在自己的世界里不敢踏出来，不敢轻易相信任何人，那他就努力走进去。
　　他们两个人之间，总要有一个人先迈步，主动走近对方。
　　欺骗也好，虚情假意也好，从前的四年他就当作是温予凉努力给他们创造的相遇，现在该换他来主动了，他去走完两个人之间剩下的所有距离。
　　他可以用自己所有的经验和能力去做这个主动的人，他不怕输，也输得起，温予凉不敢问的，不敢表达的，不敢要的，他会学着去主动说，主动给。
　　温予凉没见过这样的秦以棠，好像对他敞开了心扉，欢迎他走进去，他分不清真假，分不清是不是骗局，但却下意识的害怕了。
　　秦以棠要报复他他没有多怕，亲自把他带回来他也没有怕，这一刻他是真真切切的怕了，仓皇起身想回休息室躲一躲，却被早有准备的男人强势的按住了。
　　四目相对，秦以棠不放他走，不让他躲。
　　他允许温予凉站在原地等自己追上去，却不能再给他任何逃避的机会。
　　“其实那时候我就想，以后不能再让你进厨房瞎折腾。如果有下一次你再亲手做饭给我，我一定会吃。”
　　秦以棠说着又自嘲的笑笑，“可惜那时候我没有说，我也没意识到会心疼一个人就是喜欢的开始。”
　　“但是现在我懂了。”
　　已经到了这个地步，沉稳内敛的男人彻底为他改变了以往的行事准则，不再只做到心中有数，而是学着表达心里的想法。
　　“温予凉，你可以不懂，也可以不信，我从前的所作所为也确实不值得你相信。但是我希望你记住一件事，我在学着改变。”
　　秦以棠不急不缓，盯着他眼中明显在不断增加的慌乱一字一句，“我不需要你相信，你只要试着去感受，感受我的改变，以后在我面前你也不用再伪装，可以完全做你自己。”
　　明明他语气并不强势，只是认真又从容，温予凉却前所未有的慌乱，好像变成了被猎人锁定的猎物，没有任何根据，就只是直觉，直觉自己逃不掉了。
　　“不……不要这样……”
　　温予凉有自知之明，从前能骗到秦以棠完全是侥幸，是因为秦以棠没跟他认真对弈过，现在的秦以棠认真了，他玩不过的，秦以棠如果真的想骗他，他会输的很惨，他玩不起。
　　“我真的知道错了，你想让我怎么补偿都可以，随便你怎么报复我，只要不要这样，我……我害怕……”温予凉颤抖着用哭腔哀求，“我再也不敢了，你放过我吧……”
　　果然第一反应还是害怕。
　　秦以棠有心理准备，这种时候甚至还有心情想，他这么小的胆子，当初到底是怎么敢来骗自己的。
　　强迫的手段不能用，先表白再温水煮青蛙似的慢慢哄他又不相信，还害怕要跑，秦以棠叹了口气，只能再换个策略。
　　“乖，别怕，我知道你没那么柔弱的，当初来骗我可是一场豪赌，你想让我放过你，那我们再来赌一场，好不好？”
　　完全掌握主动权的猎人慢条斯理的准备好圈套，只等已经彻底慌神的小白兔自己跳进来。
　　温予凉现在只想跑，一听说还有机会，立刻问道：“赌什么？”
　　“你不是不相信我喜欢你么，或者觉得我喜欢的只是你伪装出来的温予凉，那我们就赌我的喜欢能持续多久。”
　　秦以棠嗓音带着些蛊惑的意味，“你以后完全不伪装，就做你自己，怎么想就怎么做。如果真正的你让我不喜欢了，那你就赢了，我会给你自由，帮你还清，或者说是摆脱温家的一切，送你去任何你想去的地方，从前的账也一笔勾销，绝对不再追究。”
　　听起来很吸引人的赌局，甚至是对自己百利而无一害。但面前这个人是秦以棠，温予凉不得不保持理智，让自己不要被表面的好处冲昏头脑，“那……那我要是输了呢？”
　　“输了……”秦以棠轻笑一声，眼底闪过一抹势在必得，“那就留下来给我做一辈子伴侣。”
　　温予凉犹豫了，他感觉自己肯定赢不了商场上无往不利的秦老板，一辈子啊，那么长的一辈子，会发生什么谁又能预料到。如果哪天秦老板腻了或者翻起旧账了又该怎么办？
　　在温家他最多是被送人，在秦以棠手里……手段肯定会更狠的吧。
　　“其实你没必要犹豫。”
　　见他迟迟不松口，秦以棠加重了语气，“我如果想用些手段强逼你，你也反抗不了的不是么？谈崩了对大家都没好处，尤其是你，你如果拒绝，我会对你做什么先不说，回到温家会经历什么你自己心里清楚，选择跟我赌还有赢的机会，有可能让我放过你，得到你梦寐以求的自由。”
　　“可……可是……”
　　温予凉还是不肯轻易答应，秦以棠一边感叹他过分聪明和小心了些，一边板起脸，“或许你该想想温修言，我要是为了逼你，去对他……”
　　“别！别动我哥！”
　　这下温予凉也顾不上什么理智思考了，赶紧点头，“我答应，我赌。”
　　秦以棠松了口气，感觉自己跟人谈判了一辈子也没有这次紧张，开出了所有对对方有利的条件还生怕人家不答应。
　　太难了，谈个恋爱主动追求人还得弄得跟谈生意一样，也不知道别人是怎么谈恋爱的，反正他们这样绝对不太正常就是了。
　　连哄带骗再加上威逼利诱才换来一个追求的机会，搞得自己跟个要强抢民女的土匪恶霸似的。
　　本来在他心里形象就不怎么好，这回还不得一落千丈，也不知道得哄着宠着多久才能勉强修补回来一点。
　　“既然你答应跟我赌，那就从现在开始吧。”
　　温予凉现在就是惊弓之鸟，感觉他每一句话都不只是表面的意思了，颤颤巍巍的问他，“开……开始什么？”
　　“做你自己。”秦以棠看他吓成这样又无奈又好笑，把语气又放柔了几分，“让我看看真正的温予凉到底什么样。”
　　前一秒还是冷漠强势又充满城府算计的秦以棠，现在又变成了那个会对人温柔轻哄的秦老板，温予凉再一次见识到了自己和他之间各方面的实力悬殊，只怕说错话惹怒他牵连温修言，哪敢做什么真正的自己。
　　“老公，你吓到我了……”
　　短暂的沉默过后，温予凉委屈巴巴的控诉一声，又娇气的朝面前的男人张开手臂，“要老公抱——”
　　秦以棠差一点就习惯性的把人抱进怀里哄了，手都要抬起来了，又硬生生停住了。
　　是假的。
　　他已经摸索到了一点分辨真假的诀窍，温予凉的伪装，表情语气都无懈可击，加上出色的脸蛋是很能迷惑人的。不然从前自己也不会被骗那么久。但只要不沉迷美色，去用心观察他的眼睛基本就能看出来一些违和。
　　找他撒娇要抱的温予凉，不该满眼都是战战兢兢和小心翼翼，甚至于真正的温予凉就不会跟他撒娇让他抱。
　　即便不想承认，秦以棠也不得不认清现实，温予凉肯定是怕他的。因为骗过他心虚也好，怕他喜怒无常翻脸不认人也好，总之一定是怕的。
　　看清本质后秦以棠还是抱上去了，把人抱进怀里轻轻拍了拍，语气无奈，“让你做自己，不是做应该在我面前表现出来的样子，这跟继续骗我有什么区别？”
　　怀里的人身体明显一僵，却还嘴硬的不肯承认，“没有骗你，我现在不是装的，我就是被吓到了，想让你抱，想……”
　　“温予凉。”
　　第一步虽然很难，但总要让他不再伪装才能真正拉进距离，秦以棠不得不让自己的声音冷下去，吓到他不敢阳奉阴违为止，“想想温修言，想好了再决定要怎么说。”
　　怀里那本就僵硬的身体直接轻轻抖了起来，秦以棠心头一紧，心疼了又不敢哄，怕以后吓不住他前功尽弃，在他看不到的地方眉头都快皱得打结了。
　　这下在他心里的形象肯定更恶劣了。
　　秦以棠不止发愁，他还不自觉的有点心虚。
　　优优，老公也不想这样，可是不这样你就要跑了，以后肯定会跟你解释清楚的，你可千万别记仇啊……

五十九、审美跟着老婆跑
　　比起疯狂表白加热情追求的秦以棠，温予凉还是更习惯他的独断专行和强势，一被威胁反而心里有底了。
　　没错，就是这样，这样的秦老板才正常。
　　“那……那你有点心里准备。”温予凉在男人怀里抬起头，语气还有点担忧，“我怕我放飞自我会吓着你。”
　　秦以棠根本没当回事。
　　已经消化他表里不一的伪装一个多月了，怎么可能还被吓到。
　　五秒过后，秦以棠看着从他西装口袋里掏出烟熟练点燃，坐在沙发上吞云吐雾的人，欲言又止。
　　不是不知道温予凉会抽烟，而是现在的状态和那些照片里完全不一样。
　　当时那张照片里的温予凉是勾人的，让人一眼就能看出充满欲色的，现在的温予凉表情清冷，整个人都萦绕着一种莫名的厌世感，洒脱得像阵风，好像谁也抓不住。
　　明明刚才还在自己怀里柔弱撒娇，转眼就成了这样，第一次真切的体会到他这种画风突变，秦以棠盯着他看了足足两分钟，整理好情绪后才试探着跟他交流，语气不自觉的有些紧张，“你……喜欢抽烟？”
　　“不喜欢，压力大或者不知道该怎么办的时候才会想抽。”
　　温予凉脸上没什么表情，眉头也微微皱着，“我现在被你弄得有点怀疑人生，也不知道以后该怎么跟你相处，突然让我不用伪装做我自己……我发现我好像不太会了……”
　　他一开口秦以棠的紧张感就慢慢消失了。因为他也就神态和表情能唬人，开口说话就还是熟悉的温予凉。
　　说到怀疑人生的时候透着的迷茫，说不会了的时候那种呆呆愣愣的感觉，分明和从前两个人相处时经常流露出来的情绪一模一样。
　　只是不再撒娇卖乖刻意讨好而已，本性和一些小习惯小细节是没有变的。
　　秦以棠放心了不少，毕竟这样还带着熟悉感的温予凉会更容易让他去接近，也能更快让两人之间的距离拉近。
　　“也不用太刻意，无非就是想说什么就说，想做什么就做。”
　　温予凉手里夹着烟，歪着头表情疑惑，“这样就可以？”
　　“不然你还想怎么样？制定个几十条的行为准则严格执行？”
　　秦以棠轻笑一声，俯身把他圈在沙发上，也拿了一支烟放到嘴里，就着他抽烟的姿势低下头缓缓凑近，用他的烟点燃了自己这支。
　　呼吸轻轻交缠一瞬，又在烟点燃的瞬间一触即分，明明两个人更亲密的动作都有过不知道多少，却没有任何时候像现在这么暧昧。
　　没有肢体接触，没有言语交流。但就是连空气都充满了成年人之间的欲望，温予凉就这么仰着头愣愣的看，然后恍然大悟似的惊讶出声，“原来你也会调情？我一直以为你下了床只会……额……”
　　吐槽到一半才意识到自己说了什么，他赶紧停住，却被已经被勾起了好奇心的男人追问，“我只会什么？”
　　“没……没什么……”
　　这可不能说啊，说完了还不得把他惹急了。
　　那心虚的小眼神秦以棠更熟悉了，甚至都能猜出来他在想什么，精准诱惑道：“有什么不敢说的，不是让你想说什么就说什么吗，你说出来败坏好感，说不定就能提前自由了。”
　　诶？
　　温予凉被打开了新思路。
　　有道理啊，我现在还怕他干什么，他越讨厌我我就越早被放过啊。
　　还得是他们资本家，看问题简直一针见血，一下就能找到利益最大化的方法。
　　“那……那我真说了啊？”
　　“嗯，说吧。”
　　秦以棠耐心等着，十分期待知道自己在他心里到底是什么形象。
　　“就是……我还以为你下了床就只会板着脸像教导主任似的训人，别说调情了，你简直都不像个正常人。”
　　温予凉也是豁出去了，一股脑说出了自己憋在心里许久的吐槽，“天天板着脸就算了，还动不动就罚人写检讨，这是正常人会干的事吗？老师快退休了也没你这么古板，那么爱教训人还当什么资本家啊，直接去当小学教师算了，每天有训不完的学生，收不完的检讨书。”
　　秦以棠从容的表情在他的吐槽中逐渐僵住。
　　知道从前两个人缺乏交流，但怎么也没想到会不在一个频道上到这种程度。
　　自己舍不得收拾他，犯了错就只不痛不痒的罚他写写检讨，结果他是这么想的？
　　还背地里觉得我就是喜欢教训人和罚人写检讨，以为是我的特殊癖好？说我不正常？
　　他脸色实在是有些难看，温予凉下意识往后缩了缩，“你……你让我说的啊，你可不能玩不起。”
　　秦以棠硬生生让他给气笑了。
　　我玩不起？我可太玩得起了。
　　“不喜欢写检讨是吗？没关系，以后都不让你写了，我们……”秦以棠目光在他身后的某个部位流连一圈，慢条斯理的继续说道：“换个方式。”
　　反正这小没良心的一点也不领情，以后犯了错惩罚方式就全换成体罚。
　　温予凉后背一凉，心里也毛毛的，哪还记得什么做自己，该低头的时候光速低头，秒变一脸乖巧，“我开玩笑的，老公你别当真好不好……”
　　秦以棠盯着他委屈巴巴的小模样勾了勾嘴角，“不错，装的很熟练，也难怪以前能骗到我。”
　　温予凉还在那拼命挤眼泪呢，听到这话表情一僵，傻眼了。
　　不对劲啊，他现在怎么一眼就能看出我是装的了？他……他开挂了吗？
　　那怀疑人生的表情太生动，秦以棠想不猜到他在想什么都难，不过也不打算跟他解释，十分享受和小骗子斗智斗勇的乐趣。
　　难怪以前有时候会觉得有点违和感，原来是他太乖了，乖得没了自我，现在这样多好，古灵精怪的，偶尔犯犯傻，闹一闹，多有意思。
　　秦以棠甚至开始怀疑自己以前的审美，只知道乖巧听话跟个玩偶有什么区别，还得是像温予凉这样的才招人喜欢。
　　审美跟着老婆跑的男人丝毫没觉得有什么不对，越看沙发上睁大了眼睛呆愣的人嘴角越止不住上扬，最后低下头在温予凉微张的嘴上亲了亲，“在我面前还这样伪装可是犯规的，这次就先放过你，下不为例。”
　　他都退开去工作了，温予凉还坐在沙发上保持着被亲的姿势，脑子彻底转不过来了。
　　秦老板不对劲，我也不对劲了吗？
　　我是在被威胁的吧？怎么一点也没感觉到应该有的压迫感？还觉得他挺……挺温柔的？
　　被强制爱是这种感觉吗？这跟电视里演的不一样啊，别人不都是动不动就小黑屋铁锁链还容易家暴吗？我这……
　　温予凉下意识摸了摸被亲过的嘴唇。
　　秦老板第一次这么温柔还不带情欲的亲我哎……
　　“喜欢？”
　　耳边突然传来男人含笑的询问，温予凉一抬头发现他正笑着看自己，赶紧欲盖弥彰的放下手，假装没听懂，“什……什么喜欢？”
　　嗯，看来是真的喜欢。
　　“没什么。”
　　今天才是第一天，秦以棠也不想逼的太紧，没再继续逗他，就只是借着工作的模样自己悄悄用备忘录记下一行话：优优喜欢温柔的。
　　因为温予凉在等自己，秦以棠只把着急的一些工作处理了，剩下的都堆在一边没管，还没到五点就准备下班了。
　　程怀在旁边拼命闭紧嘴，生怕自己一张嘴先出来的就是骂他的话。
　　“现在就要回家了吗？”温予凉走在秦以棠身边，看着手机上的时间有些疑惑，“还没到下班时间啊。”
　　“忙完了就可以回去了，不用管时间。”
　　秦以棠就给了这么个回答，一直努力充当空气的程怀实在是忍不住了，接茬道：“其实按照正常安排今天至少还要三个小时才能处理完工作。但是秦董怕你等他无聊，所以只处理了要紧的就回家陪你。”
　　温予凉被这个解释惊到了，赶紧看向身边的男人，“我是不是打扰你工作了？你继续忙吧，我再等一会儿或者我自己回家就可以，不用特意……”
　　“没有，不打扰。”秦以棠说完又把目光转向程怀，给了他一个眼刀。
　　程怀坦然的看回去，掏出手机快速打字发给他。
　　【你做了不让他知道不就等于白做？】
　　秦以棠不赞同的皱了皱眉。
　　程怀看他这样，眼里全都是恨铁不成钢，手速都要起飞了。
　　【我知道你是行动派，少说多做，不喜欢把付出挂在嘴边，觉得不够成熟。但是现在情况特殊，你追老婆就是得多说，你不说他怎么知道你有多喜欢他？怎么知道你对他比对工作更在意？怎么知道你藏在细节里的好？】
　　【你什么都不说，板着个脸人家说不定还得以为你是生气了，是不耐烦！】
　　想了想明明是舍不得真罚他，却被温予凉误会成有喜欢让人写检讨的特殊爱好，秦以棠沉默了。
　　当时要是说了……他是不是就不会误会，也不会一直对我印象这么差，后来可能也不会怕我怕到主动离开？
　　“老公你怎么了？”
　　他突然表情严肃的看过来，温予凉不明所以。
　　秦以棠动了动嘴唇，过了好几秒才不太自然的吐出一句话，“程怀说的对。”
　　程怀：“……”草！
　　我让你说情话，你说的这是什么！
　　活该你老婆跑了那么久！
　　温予凉先是一愣，等反应过来之后表情也不自然了起来，转头看向车窗外，还拼命往车门上靠，逃避到恨不得现在就下车似的。
　　程怀看着这个场景彻底无语了。
　　服了，这是真的绝。
　　一个两个的，是初恋可以理解，但是就不能有点谈恋爱的激情吗？
　　一个不会说，一个不好意思到竟然想跑，谈个恋爱都没什么正常人的反应，呆都呆到一起去了，可真是绝配。

六十、优优，欢迎回家
　　吴妈看到小两口一起回来笑得嘴都合不拢了，两个人和好她甚至比本人还高兴，晚饭做了一大桌子菜，全是温予凉爱吃的。
　　“优优，你可得多吃点，看你都瘦成什么样了。”
　　吴妈热情劝他多吃，秦以棠也在旁边盯着他吃，还时不时给他夹肉，温予凉都快愁死了。
　　真的会胖的，我拼命才维持下来的身材可怎么办啊……
　　他的担忧都写在脸上了，情话秦以棠不太会说。但这种事上心机和算计他比谁都会拿捏，精准抓住痛点，“身材其实没必要看的太重吧？等你胖起来了，万一我不喜欢了，你不就能尽快自由了？”
　　温予凉顿悟了。
　　还得是你啊秦老板，你是懂劝人诛心的。
　　这下他是真不怕了，喜欢吃什么就吃什么，许多年晚饭控制食量没吃饱过了，今天硬是吃到撑才停下，原本平坦的肚子肉眼可见的鼓出来了一点。
　　回卧室之后他就瘫在床上摸肚子，秦以棠进门时看到这一幕还愣了一下，很快又笑着问他，“什么感觉？”
　　“感觉就是……”温予凉语气感慨，“晚饭可以吃饱可真美好啊……”
　　上一次见到他这种没心没肺的模样还是在自己去国外出差之前，秦以棠看着他脸上满足的笑容，竟然有了一种恍如隔世的感觉。
　　差一点温予凉就再也不会有这种发自内心的笑容了，差一点……他们就错过了。
　　“所以……不再伪装，做你自己其实也没有很难，对不对？”
　　温予凉脸上的笑容顿了顿，很快又用一种冷静又无奈的语气说道：“其实我也不知道，有时候我自己也分不太清到底是不是在伪装。”
　　他两只手垫在脑袋后面，就这么看着站在床前的男人，出口的话有些犹豫，但还是坚定的说了出来，“你是调查过的吧？调查过我从前那些……可能我都不能算作一个正常的人，或许说是一件商品更合适，谁会在乎一件商品的包装是不是商品自己真心想要的啊，它只需要好看就够了，其实我还是挺习惯……”
　　“你不是商品，你就是温予凉，是优优。”秦以棠打断他的话，嗓音认真又坚定，“我在乎。”
　　沉默充斥了整个卧室，最后又是温予凉先别开了眼起身，“老公我先去洗澡了啊，明天是工作日，你还要去公司，今晚得早点睡。”
　　他把话说的像无事发生一样的闲聊，脚步却带着落荒而逃的意味，秦以棠看着紧闭的浴室门，心里并没有失望，反而又多了一分希望。
　　比起逃避，无动于衷才是最折磨人的。因为那说明温予凉完全不在乎，现在他还知道想逃避，那就说明不是一点触动也没有。
　　还是有机会的，只是需要多一点耐心，也多给他一点时间去颠覆从小到大被养成的畸形认知，让他知道这个世界上真的有人值得他信任，不求回报的真心喜欢他。
　　等温予凉洗完澡又在浴室里故意磨蹭了一个多小时才出来，发现秦老板没再提之前的话题顿时松了口气。
　　还好还好，终于不再奇奇怪怪了，下次别再这样了，真的求求了……
　　秦以棠看他出来也没刻意凑上去，只状似随意的问了一句，“明天你们那个组开会，要不要回去参加？明天早上我送你过去。”
　　温予凉愣了一下，“开会是……学校的那个？”
　　“不然呢？你还有别的会？”秦以棠把手机递给他，“你自己看看，明天老师也会在。”
　　“我……”温予凉没敢接他的手机，眼里都是不可置信，“我可以回去上学吗？”
　　“为什么不可以？”
　　秦以棠真的不是很能理解他那小脑袋里每天都在想些什么，又好气又好笑，“我带你回家是非法囚禁你了？让你做自己又不是每天都待在我的视线里做给我看，你每天该做什么就还做什么，你的正常生活和社交都是必需的，我是你老公，不是监狱长。”
　　温予凉目光都是呆滞的，“你的意思是……我明天就可以回去上学了？”
　　看到他这幅模样，秦以棠突然就明白了他之前要退学的原因。
　　是因为知道被送人之后就成为了附属品，已经做好做别人豢养的金丝雀的觉悟了。所以才提前退学，想要保住最后一点体面的么？
　　原来他真的一直都过分清醒，也难怪会对什么事都那样悲观，第一反应就是怀疑我要以牙还牙的报复他。
　　越是心疼他，秦以棠却越觉得从前的自己不是东西，从前他对温予凉的那些要求，不就和养个小宠物是一样的么。
　　“对，你可以回去上学，可以做任何你想做的事。”
　　秦以棠语气甚至有些郑重，郑重的给他承诺，“之前七点钟的门禁也不需要了。如果要晚一点回家就提前告诉我，我会过去接你。但是保镖不能撤掉，你的安全必须有他们来保证，不然我不放心。”
　　这些事从前温予凉根本不敢想，突然连门禁都撤了着实让他惊喜得有些头脑发懵，“但是我的书……”
　　“书还在你以前放的地方，没动过。”
　　他话音还没落，温予凉就迫不及待的跑向角落里的柜子。果然里面都是自己离开时没有带走的书，甚至连抽屉里他看到一半的书都还原原本本的翻在那一页，显然有人在把那本书收起来的时候小心翼翼的保持过原样。
　　“虽然你不会相信，但是……”男人不知道什么时候来到了他身后，嗓音低沉，“我从来就没有想过赶你走，如果那天你没有主动离开，肯像之前那样哭一哭，说些好话哄我，我说不定……不对，应该是一定。”
　　秦以棠说着说着自己都忍不住笑了，不是觉得难以启齿和不好意思的笑，而是觉得当时赌气的自己太过幼稚，“我一定会原谅你，可能是被你骗着原谅，也可能是根本就舍不得把你怎么样。但结果是肯定的，一定不会让你离开，一定会原谅你。”
　　温予凉拿着书的手抖了抖，努力压下心里的异样，尽量让自己的声音听起来正常一些，“对不起啊，我那时候……”
　　“没让你道歉，也不是要听你解释。”秦以棠从后面抱住他，眼底满是纵容，“说实话，这种时候我知道你的解释大概率也是假的。所以还是别说了，我说出来也只是觉得应该让你知道这些而已。毕竟后来的一个月，每次想起那天晚上我都会后悔没有拦住你。”
　　男人的胸膛和怀抱真的太温暖，温予凉不自觉的想往里面缩，可脑海里却有两个小人在打架，一个让他靠上去歇一歇，只靠一会儿，一个拼命警告他不要相信，秦以棠如果想骗他，这种手段和自白似的话都是小儿科，千万不能上当。
　　温予凉不知道该听谁的了，他从小到大学的都是怎么伪装怎么讨好人，根本不知道该怎么回应别人的好，不管这好是真还是假。
　　最后他还是没有靠进去，只是放下书转身回抱住给他温暖怀抱的男人，声音娇软，“老公，我们做吧，我想要你。”
　　他以为以秦老板的性格，下一秒他就会被压在床上，可男人抱着他的手只是微微紧了紧，然后又低头惩罚似的在他耳朵上咬了一下，“想要？我看你就是不知道该怎么回应，想着让我做一次就当回应了，是不是？”
　　被戳中了心思，温予凉整个人都僵住了，抬起头一脸懵逼的看他。
　　他怎么又知道了？他是真的开挂了，会什么读心术了吗？
　　秦以棠被他的表情逗笑了，又用牙齿在他耳朵上磨了磨，语气宠溺，“被我猜中了？小骗子。”
　　温予凉还想狡辩一下，却猝不及防被抱起来按在了床上，男人温柔又强势的吻极尽缠绵，他根本就无力招架，没一会儿就气喘吁吁的软了身体。
　　以为接下来就要进入正题了，结果身上的男人突然退开，躺在他身边关了灯又把他往怀里一抱。
　　“不……不做了吗？”温予凉傻眼了。
　　“做什么做，昨晚折腾那么久你还没休息好，今天下午又被折腾，现在还做，你明天是不准备下床上学了？”
　　秦以棠把他充满问号的小脑袋往自己怀里按了按，“睡觉，明天早上我送你去学校。”
　　耳边都是男人有力的心跳和呼吸声，温予凉愣神了许久才不自觉的勾了勾嘴角，放心的在他怀里找了个舒服的姿势闭上眼睛，心里默念了一句：谢谢。
　　不管是不是欺骗和报复，他都很感谢秦老板。
　　至少不限制他的自由让他可以回去上学是真的，还有现在这个温暖又让人安心的怀抱，也是真的。
　　察觉到了他的小动作，秦以棠抱着他的手臂又收紧了一点，在黑暗中低下头，温柔的在他额头上落下一吻，嗓音缱绻，“优优，欢迎回家，晚安。”
　　他说，欢迎……回家？
　　温予凉以前从来没有把这里当成家，他以为他最多只能在这里住三年，温家更不是他的家，或许曾经当过。但那场绑架之后就再也不是了，温家对他来说，就是一个需要他不断用补偿去填满的黑洞，他走不掉，挣不开，又不得不去一点一点试图填满，因为那是他欠的。
　　家……这里真的可以是我的家么？
　　温予凉没有问，因为他知道就算秦以棠回答了他也不会信，他只是在心里留下了一点关于家这个美好词汇的向往和不切实际的期待。
　　如果他真的可以有一个家，大概就是现在这一刻这样美好吧。
　　而这短暂的一刻也是秦以棠给他的。
　　这一次温予凉没有选择装作听不见，而是小声到近乎呢喃的回应道：“老公，晚安。”

六十一、你说你需要，我就会来
　　去上学的事决定的太突然，温予凉压根就忘了定闹钟，第二天一觉睡到早上八点，最后还是被人叫醒的。
　　“优优，起床了。”
　　第一次叫人起床，秦以棠温声细语的在床边俯身叫他，生怕把人给吓着了，“今天要去上学，再不起就迟到了。”
　　上学和迟到这两个词组合在一起，温予凉几乎是刚听见就猛地从床上起身，眼睛还没睁开，人就先嘟嘟囔囔的下床了。
　　“完了完了迟到了，鞋……我的鞋呢……”
　　他睡眼惺忪的跑到了床的另一边，哪能找到鞋，秦以棠被他这迷糊又可爱的模样逗得笑出了声，走过去直接把人抱起来，“别找了，老公抱你去洗漱。”
　　温予凉不怎么清醒的脑袋差点死机。
　　“老……公？！秦……秦秦秦……”
　　盯着自己震惊的说不出一句完整的话，这反应一看就是睡懵了，秦以棠把人抱进浴室让他站在自己脚上，对着他呆滞的小脸亲了亲，“这是我们的家，你前天就回来了，现在要快点洗漱去上学了，想起来了吗？”
　　哦对，我被秦老板带回家了。
　　我们的家啊……
　　又被这句话触动到，不等温予凉细想，脸蛋又被捏了捏，“还没清醒？温同学，你再不洗漱就真要迟到了。”
　　“清醒了清醒了。”再次被迟到吓到，温予凉也顾不上想别的了，立刻抓紧时间洗漱，脸洗到一半猛地抬起头，“糟了！我昨晚没有收拾今天要用的书！”
　　“给你准备好了。”秦以棠好笑的把他的脑袋往下按了按，“快洗吧，书都已经在楼下等你了。”
　　“哦哦哦……”
　　温予凉打仗似的洗漱完，毛巾都来不及放好就要往出跑，刚迈步就被身后的男人拦腰抱起来，“没穿鞋别乱跑。”
　　“啊……我忘了。”刚被抱出浴室就看到了床边的拖鞋，他赶紧指了指，“原来是脱在那里了，老公你抱我过去我穿上就可以……”
　　他话还没说完，秦以棠直接抱他过去微微俯身，“自己拿着。”
　　“啊？”温予凉不明所以，但还是听话的把拖鞋拿起来了。
　　看他还是迷迷糊糊，秦以棠忍不住又嘱咐了一句，“拿住，别掉了。”
　　说完继续抱着他往出走，就这么把他给抱到了楼下。
　　程怀拎着书包和早餐等得都快急死了，看到他俩这出场方式，表情瞬间变得一言难尽起来。
　　有这么秀恩爱的吗？温予凉他是自己没长腿还是不会走路？
　　行，以前就像养儿子，现在更像了，秦以棠你是懂老牛吃嫩草的。
　　温予凉一路被抱到沙发上，刚落地穿上拖鞋，外衣就被送到了眼前，他是真头一回被人这么伺候，看看那衣服再看看拿衣服的男人，越看越觉得充满了违和感。
　　就是说……秦老板的伺候是我能享受得起的吗？以前都是我给他拿衣服拿鞋啊！
　　“嘶……疼！”
　　秦以棠眼看着他自己掐了自己一把，掐完疼得眼睛都红了，拿着衣服满眼疑惑，“你掐自己做什么？”
　　“嘶……我以为我在做梦……”温予凉边揉胳膊边回答他，龇牙咧嘴的穿衣服，“这也不是做梦啊，怎么全反了……”
　　秦以棠：“……”果然傻不是装的，就是真的从里到外冒傻气。
　　“好了好了，辛苦程特助了。”
　　温予凉穿完衣服去程怀那拿来书包，撒腿就往门外跑，没想到刚跑两步却被扯着后领扯了回去，被拎起来了还一脸懵，“老公？”
　　“说了送你去，转头就忘了，自己乱跑什么。”秦以棠已经彻底被他没睡好觉的迷糊劲打败了，“拉链也不拉，这么跑出去不知道冷？”
　　边说边帮他把拉链拉上了。
　　语气不是训人的感觉，而是无奈中透着明显的亲昵，动作也无比自然，好像就是理所应当的一样。
　　从前也有过类似的情况，但那时候的秦以棠就是教训人的模样，不像现在这么处处透着温柔宠溺，温予凉看得有些呆了。
　　这种被人像家人一样关心爱护的经历对他来说已经太久远了，上一次还是十岁左右，那个人是温修言的母亲，他名义上的继母，比亲妈对他还好的顾阿姨。
　　而现在这个人是秦以棠，一个昨晚欢迎他回家，今天又让他体会到了一点家的感觉的男人。
　　“秦……以棠……”
　　他不自觉的叫了一声男人的名字，下一秒又被人给拎起来了，边往出走边纠正他，“叫老公，温予凉，你要是再叫错，那就等着迟到吧。”
　　“别别别……”温予凉被塞进车里赶紧去抱他的胳膊，“老公老公，是老公，不能迟到，千万不能迟到，我要退学老师已经很生气了，再迟到我就完了！”
　　久违的撒娇卖乖终于回来了，见他还没意识到这不自觉的动作和语气，秦以棠也不提醒，半开玩笑似的逗他，“既然不想迟到，总不能就这么求人吧？”
　　这对话和态度太像他们还没摊牌的时候了，温予凉都没过脑子，直接习惯性的扑进他怀里亲他的下巴，“老公，求求你啦——”
　　得逞的男人终于不装了，揽住他的腰把他按在座位上吻了上去，一吻过后又抱着还没缓神的人拿来旁边的袋子，把里面的早餐塞进他手里，“趁热吃，保温杯里是热牛奶，喝不完就带去学校。”
　　“哦……”
　　温予凉拿起三明治就咬，咬了好几口才反应过来刚才发生了什么，身体逐渐僵硬。
　　我刚才……
　　都、做、了、什、么？！
　　“怎么了？”
　　耳后传来男人的询问和温热的呼吸，温予凉后知后觉的反应过来他还坐在男人大腿上，整个人都被抱在怀里。
　　“我……我们……”他都快吓死了，试探着想从男人腿上下去，刚挪一下就被一只大手扣紧了腰身，“别闹，快吃。”
　　温予凉不敢动了，老老实实的坐回去继续吃，脑子里关于自己刚才到底是不是又在他面前伪装了的问题闪过一瞬，很快就被忽略掉了。
　　应该没事吧，好像秦老板也没发现不对，万一他没注意我刚才是装的呢？
　　算了不管了，我就装我也没发现吧，等他找茬了再说。
　　他自己都不知道他刚才撒娇卖乖时眼里的笑意有多真切，哪里是什么伪装，分明就是他也喜欢和习惯那样相处的。
　　秦以棠确认他身体终于不再紧绷了，嘴角缓缓上扬。
　　傻优优，那不叫伪装，那叫真情流露。
　　如果真的心里没有一点我的位置，哪来的那满卧室的平安符啊……
　　路程到一半温予凉就吃完了早餐，没了控制食量保持身材的烦恼，他连牛奶都喝的干干净净，秦以棠本来还挺高兴他多吃了一点，结果发现他后半程一直坐立不安。
　　“怎么了？不想去上学？”
　　“不是，就是我想退学的时候闹的有点……”温予凉肉眼可见的惊慌和心虚，“我那时候不听劝，老师气得直接把我赶出来了，我怕一会儿见面老师还没消气，不知道该怎么跟老师道歉。”
　　冯教授是真心喜欢他这个学生。因为退学的事，脾气那么好的一个人硬是被气得发了火，把他的退学申请都给撕了，后来直接不见他了，温予凉是真的害怕，也觉得对不起老师。
　　“没事，不用怕，老师喜欢你才会因为这个发火，你回去上学他肯定很高兴，不会为难你的。”
　　温予凉被安慰到了一点，但还是心里没底，越接近学校越怂，到校门口深吸了好几口气才鼓起勇气下车。
　　他一下车程怀就打算开车走了，结果刚要踩油门，后座又下去一个人。
　　“哎？”程怀一脸懵逼的降下车窗，“你下车干什么？赶紧上来，公司那边还等你开会呢。”
　　“他害怕，我陪他去跟老师打个招呼。”
　　秦以棠留下一句话，头也不回的朝校门走了。
　　程怀：？？！
　　“不是，你……你打完招呼赶紧出来，我不可能替你开会！秦以棠你别给我装听不见！”
　　秦以棠背对着他敷衍的摆摆手，完全当刚才只是一阵风吹过了耳边。
　　身后传来一阵急切的脚步声，温予凉回头看到追上来的男人一脸迷茫，“你怎么进来了？”
　　「来看看老师」几个字在嘴边绕了一圈，最后到底是被咽了回去，想想程怀说的不能再一味少说多做，秦以棠尽量自然的换了一句能说明自己目的还不那么生硬的话，“家里有小孩怕老师，觉得他现在应该很需要家属陪同，所以就跟着来了。”
　　明明不是调情的态度，语气也不暧昧，就跟开玩笑一样，温予凉却听得有点脸热，磕磕绊绊的反驳，“我没怕，也……也不是小……小孩……”
　　最后两个字他声音小的都快听不见了，头也低得不能再低，本来秦以棠头一回说这种话还有点别扭，现在看他这么不好意思，两相对比之下突然就坦然了起来，也好意思去逗他了。
　　“不是小孩是什么？睡迷糊了连鞋都找不到的大人？”
　　没想到他还会拿这种事调侃自己，温予凉好像第一次认识他一样，眼睛都瞪大了，“你怎么……”
　　“看路。”
　　眼看他都快走上草坪了，秦以棠赶紧揽着他的腰把人带回正路上。
　　温予凉这才反应过来现在是在校园里，周围还有好多人，瞬间不敢跟他再有什么互动了，一本正经的往教室走。
　　就这么走了几秒，身边突然响起一句话，“就算不是小孩，害怕了也可以需要家属陪同，下次如果我没有发现，记得跟我说。”
　　温予凉垂在身侧的手不自觉的抓紧了衣袖，不禁怀疑是自己听错了或者理解错了，甚至都不敢看他，“说……说什么？”
　　“说你需要。”
　　依旧是没什么起伏的低沉嗓音，不带任何刻意营造的暧昧气氛，更不像腻歪的情话，就只是很认真的一个陈述句，“你说你需要，我就会来。”
　　临近年关的天气，气温已经到了零下，温予凉明明是在寒风中听到的这句话，却觉得自己像被什么滚烫的东西烫了一下。
　　烫在了胸口，热度经久不散。

六十二、装傻的小骗子
　　冯教授对在工作日上午看到秦以棠表示相当震惊，两人都进门了他还不敢相信自己的眼睛，“今天又不是周末，你这大忙人还有空来看我？”
　　秦以棠看了一眼旁边低着头不敢说话的温予凉，失笑道：“之前闹着退学，现在怕得不敢见老师，我这做家属的就只能陪着来挨骂了。”
　　“现在知道怕了？当时怎么劝也不听，年纪轻轻的怎么……等等……”
　　冯教授刚说温予凉两句，猛然反应过来不对，“你说你是……家属？”
　　秦以棠是他的学生，性格他再了解不过，严谨又古板，家属这两个字可不是两个人谈恋爱的时候会说的。
　　“对，家属。”秦以棠坦然承认下来，又诚恳的道了歉，“情况有些复杂，我们很早就结婚了，只是一直没有公开……”
　　他没说细节，只说了在冯教授牵线之前就领证了，又把假死钓鱼的事说了一遍，甚至偷偷夹带私货，“我那时候太过自信，也错得离谱，以为最多也就半个月，没必要让更多人牵扯进来知道实情，没有设身处地去考虑家人的情况和感情，害家里人那么难过，优优伤了心，跟你闹脾气，所以才要退学，给老师添麻烦了。”
　　看似是帮温予凉隐瞒退学真相，也对冯教授有个交代，还认真的表达了让冯教授跟着cao心的歉意。但什么「家人」，什么「情况和感情」，还有「害家里人难过」，每一个词每一句话都意有所指。
　　偏偏该听出弦外之音的人还是低着头满脸抱歉，一点没发现他的用意，这对牛弹琴的场面冯教授都看不下去了，半开玩笑的调侃，“以棠啊，你说这话的时候是不是看错了人？我听着怎么不像是对我说的呢？小温，你说是不是？”
　　在场一共就三个人，冯教授说不像对他说的，还点到了自己，一直没出声的温予凉迷茫的抬起头，“什……什么？”
　　“哈哈哈哈……”冯教授笑得桌上的杯子都跟着颤，看秦以棠的眼神又同情又有些幸灾乐祸的意味，“你小子，跟我谈什么绝对理智和独身主义谈了这么多年，那理论讲得我都说不过你，也是时候让你在现实面前栽栽跟头了。”
　　秦以棠看了看身边还不在状态的某人，无奈又宠溺的笑笑，“是，栽了，这不是正努力爬起来呢么。”
　　“行，你慢慢爬吧。”这回冯教授的幸灾乐祸算是毫不掩饰了，眼神里全是看热闹不嫌事大的兴味，“也该有个人管管你了，我早就说你太强势太不近人情，这性格早晚得改，你还不信，这回知道有多吃亏了吧。”
　　“改，已经在改了。”秦以棠全都点头应着，嘴上说着对人低头的话，嘴角的笑却一直没下去过，“都已经撞了南墙了，再不回头就真晚了，老师说得对，确实是得有个人管管我。”
　　最后那句话说的时候他目光有意无意的往温予凉身上落，温予凉察觉到了，再看看两人都朝自己笑，心里止不住的发毛。
　　我怎么觉得……秦老板是在暗示我什么呢……
　　这想法他都不敢细想，努力降低存在感，默默低头用指尖抓袖子，来来回回的把袖口都快抠烂了。
　　秦以棠看着他的动作嘴角越发上扬。
　　看来也不是一点也听不懂，感情方面还不至于太傻太迟钝。
　　就是总想着逃避，也是够折磨人的。
　　“这身衣服不喜欢？我看你刚才在老师办公室就一直扯。”
　　出了办公室秦以棠就明知故问了一句，温予凉身体一僵，赶紧摇头，“没有没有，我就是有点紧张，一直怕老师说我来着。”
　　还真是谎话张嘴就来，小骗子。
　　秦以棠看透了一切，但也没说破，就只不轻不重的在他脸上捏了捏当作惩罚。
　　以前装乖，现在又学会装傻了，你个小骗子不仅不配合，还变着法给我增加难度，生怕我追到你是吧。
　　“唔唔……”温予凉想躲又不敢，只能含糊不清的抗议。
　　“说什么呢？”秦以棠松开手。
　　“有人……”
　　旁边刚好有两个教师走过，离得这么远温予凉都能看到他们八卦的目光，默默往男人身后藏了藏。
　　那一副生怕两人关系被人知道的模样把秦以棠都给气笑了，故意往旁边挪了一步，不给他藏。
　　温予凉看着他的动作一脸懵逼。
　　秦老板什么时候这么幼稚了？
　　“还想着藏？协议结婚已经不算数了，我们是合法伴侣，法律都承认的关系，你怕什么？”
　　“但是……”
　　他想反驳，秦以棠根本不给他机会，只一句话就把他的话堵了回去，“还是说……你觉得我给你丢人了？”
　　“不是不是。”温予凉吓了一跳，赶紧解释，“我怎么会这么觉得，我是……”
　　“逗你的。”怕真把人吓着，秦以棠不敢再逗了，低头给他理了理被他抠得皱皱巴巴的袖子，认真嘱咐，“好好上课，放学我来接你。”
　　说完也不等他回答就大步离开了。
　　温予凉看看他的背影，又看看自己被理好的袖子，表情逐渐纠结起来。
　　秦老板真的变了好多，这样下去时间久了的话……我真的会被骗到的吧……
　　不行，不能相信，不……但是……他今天真的好温柔……
　　最后还是上课铃声打断了他的思绪，温予凉也顾不上再想什么温柔了，赶紧往教室跑。
　　之前落下太多课程，他这一上午忙得很，有跟不上的地方越想越着急，午休也没急着去吃饭，还坐在教室里看借来的笔记。
　　本来想着看完这页再吃午饭，结果一通电话彻底让他没了胃口。
　　“优优，听说你回去上学了。”
　　听到温明彰儒雅中透着虚伪关怀的嗓音，温予凉捏着手机的手紧了紧，“嗯，我在学校，爸你……你有什么事吗？”
　　这是那天晚上他被送人之后温明彰第一次联系他，他真的很害怕，害怕又要被逼着去找秦以棠要什么。
　　他怎么还有脸去要啊……
　　“别紧张。”听出他声音有些颤抖，温明彰笑着安慰他一句，不急不缓的说出自己打电话的目的，“只是想让你明天中午回来吃个午饭而已，见见你沈阿姨。”
　　“沈阿姨？”温予凉从没听说过这个人。
　　“就是我，你未来的后妈。”
　　对面传来一个热情又妩媚的女声，“优优是吧？阿姨下个月就要跟你爸结婚了，刚好明天中午有时间，就想见见你和你哥，你可一定要回来呦——”
　　要……结婚了……
　　温予凉愣住了，脑海里先是闪过自己母亲的脸，然后又是温修言的母亲，甚至差一点就要脱口而出一句为什么。
　　为什么要跟别人结婚，还是在下个月，下个月末可是……可是顾阿姨的忌日啊……
　　他都不知道自己是怎么答应的，等回神时电话已经挂断了，想到那个生前爱温明彰爱到对自己这个私生子都跟对亲生儿子一样好的女人，温予凉一个人呆坐了许久，慢慢湿了眼眶。
　　最后他还是忍不住又给温明彰打了个电话。
　　“爸，沈阿姨她……还在你旁边吗？”
　　“没有。”温明彰对这通电话没有任何惊讶，甚至像是知道他要说什么一样，“优优，想说什么就说吧。”
　　他说了下个月末是什么日子，本以为温明彰会有所顾忌，没想到却得到了一个让他遍体生寒的回答。
　　“我知道，不过没什么影响，年后那段时间刚好是年假，你沈阿姨平时比较忙，只有那几天有时间。”
　　知道却无所谓，这个答案让温予凉根本没办法接受，少有的对温明彰控诉出声，“顾阿姨那么爱你，你怎么能一点也不在意……怎么能……”
　　“爱？”温明彰像是听了什么好笑的笑话，“优优，修言说你太天真我还一直不信，没想到真的这么大了还那么天真，还会相信所谓的爱，我记得你以前应该是从来不提这种东西的吧？难道是秦以棠跟你说了什么甜言蜜语哄你，让你当了真，也开始相信爱情了？”
　　温予凉愣住了。
　　只那一瞬的沉默就足够温明彰知道答案了，声音中嘲讽的笑意更浓，“他倒是好手段，不过优优你也太好骗了点，他说什么你都信，你也不想想你有什么值得他爱的。他是爱你谁都可以迎合的性格？爱你讨好男人的手段？还是爱你小小年纪就害死了人，还害亲哥废了一双腿？”
　　“砰！”
　　手里的手机掉在了课桌上，可温明彰的声音依旧没有停下。
　　“优优，别做梦了，这世上根本就没有什么爱，更没人会爱你，这个道理你十几岁我就跟你讲过了，秦以棠心机深城府更深，他陪你玩你也陪他玩就够了，别太当真，等哪天他腻了，他不要你了，温家一样会要你，我们才是有血缘关系的，最亲近的人，知道了吗？”
　　明明是温柔儒雅的声音，却听得温予凉脸色惨白，“我……我知道的……”
　　“这就对了，外面的人说的再好听，也只是看在你那张脸的份上哄哄你而已，陪不了你多久的。好了，爸还有事，明天中午记得回家吃饭，挂了。”

六十三、你怎么这么坏啊
　　“你早上说进去打招呼，待了半个小时也不出来，会是我替你开的，现在不到五点，你又早退，我打个电话的功夫你就跑了！”
　　接温予凉放学的路上，司机在前面开车，秦以棠坐在后座被迫听电话里来自程怀的怒吼。
　　“秦以棠我就问你一句话，这公司你还要不要了？啊？”
　　从公司出来他就打电话来骂人，这都快到学校了他还不停，秦以棠心累的叹了口气，“要，当然是要，但是也得分个轻重缓急，你先辛苦一段时间，年终奖我给你翻倍。”
　　“这是年终奖翻倍的事吗！”
　　程怀已经快崩溃了，“当时我说今年有几个项目不着急，明年再做，是谁说忙得过来非要今年就开始的？是谁说赚钱不能等的？是我吗！”
　　“那是以前，现在不是有更重要的事么。”
　　秦以棠不仅不心虚，甚至还有点理直气壮，“钱什么时候都能赚，温予凉可不会一直在原地等我。”
　　“我去你大爷的！”程怀都被气到直接朝他爆粗口了，“你一个万恶的资本家，跟我在这装什么情种！说好的利益至上呢？说好的一切都得给赚钱让路呢？合着你这话都是说给我听的，都tm是为了压榨我是吧！”
　　“我也没预料到会是现在这样。要是再早几个月，你跟我说我会为了一个人耽误赚钱我也不信。但事实就摆在眼前，现在赚钱也得给温予凉让路。”
　　别看程怀平时温柔斯文，处事圆滑。但绝对不是什么善茬，两人认识十几年，气急了他跟秦以棠都是真动手，最开始那几年架也是没少打，最近确实辛苦他了，秦以棠也不想再惹他，索性跟他打起了感情牌。
　　“你了解我，我对谁动感情太难了，可能一辈子也就这么一次了，好不容易有了一个温予凉，不放手去追一次我怎么能甘心。”
　　想到温予凉，秦以棠轻笑一声，“我不缺钱，赚更多的钱只是锦上添花，钱没了也可以再赚，可温予凉只有一个，他的情况又这么特殊，我不加倍对他好，不多陪他，那就真的没机会了。”
　　程怀沉默了。
　　这已经完全不像他认识的秦以棠了，秦以棠谈恋爱他支持。但他没想过会谈得这么投入，甚至推翻了所有原则和底线，信奉了一辈子利益至上的人，现在竟然完全让温予凉凌驾在了利益之上，甚至说出了「钱可以再赚，温予凉只有一个」这种话。
　　“以棠，你……”
　　他是想劝一劝的，他还是不相信什么爱情，觉得没有能看得见的利益来的现实。但想想秦以棠那段时间的颓废，他又说不出口了，最后全都化成了一声叹息，“你知道自己在做什么就行，记得年终奖给我翻倍。”
　　“行，给你三倍。”知道他这是妥协了，以后也不会再打电话来骂人了，秦以棠笑出了声，“谢了。”
　　有程怀在，他的后顾之忧就彻底没了，可以放心扔下公司的事追温予凉。
　　秦以棠看着眼前的校门，嘴角缓缓上扬。
　　难得来的早不用优优等，不知道优优会是什么反应。
　　正想着，目光突然注意到从校门口并肩走出来的两道人影，其中一道还异常熟悉，秦以棠上扬的嘴角猛地顿住。
　　那是温予凉和一个漂亮的女生，或许不止有漂亮，还有可爱，朝着温予凉笑得很甜，眼睛弯弯的，看起来就很温柔又小鸟依人的感觉。
　　温予凉会对温柔的人没有抵抗力，会对别人的一点点温柔就有好感，这是秦以棠最近才发现的。
　　而女人在温柔这方面天生就比男人有优势。
　　至于温予凉……取向方面真的说不准，温明彰培养他学着讨好男人，他自己不见得就真的只喜欢男人。要是藏着点逆反心理之类的，怕是取向只会更倾向于女人。
　　眼看温予凉说话时嘴角也挂着笑，努力想保持淡定的男人彻底坐不住了，推开车门大步走过去。
　　“谢谢学姐，笔记我明天一定完好无损的还给你。”温予凉侧身对着门口，根本没注意旁边有什么车什么人，只以为秦以棠不会来这么早，还在认真道谢，“学姐的笔记记得真好，又工整又细致，难怪老师总是夸你特别认真。”
　　被这么个大帅哥夸，小姑娘笑得眼睛更弯了，“老师也总跟我们夸你呢，还说……”
　　“拉链又不拉好，不冷么？”
　　秦以棠走到温予凉身边，也不管小姑娘是什么表情，动作自然的给温予凉把拉链拉到最上面，又把手上的围巾给他围上了，“这里风大，小心冻着了。”
　　做完这些才像刚看到他旁边的人似的，疑惑发问，“这位是？”
　　他出现的时候温予凉就吓懵了，现在也没反应过来，满脑子都是自己要完了。
　　他可没忘秦老板最讨厌有人跟他搭讪，之前看到他拒绝来要微信的人还生气过，现在都不只是搭讪，他跟人有说有笑被秦老板抓到了……
　　他愣着不出声，旁边的小姑娘这时候缓过神了，自己先说了，“您是秦学长吧？我是温予凉同组的学姐，也是冯教授的学生。”
　　秦以棠点点头，“原来是优优的学姐，你好。”
　　小姑娘愣了一下，“优优？”
　　“家里人都这么叫他。”秦以棠揽着温予凉的腰解释了一句。
　　这动作这语气，还有那句家里人，小姑娘要是还看不出来他在宣示主权那就白上A大了，赶紧笑着夸他们，“学长和学弟真般配，看得出来平时一定很恩爱。”
　　“谢谢。”秦以棠礼貌道谢，又帮温予凉裹了裹围巾，“天这么冷，我们就不打扰你了，以后有机会可以到家里来玩。”
　　小姑娘连连微笑点头，目送两人上了那辆车牌号都昭示着主人身份地位的迈巴赫，表情甚至有些劫后余生的感觉。
　　不是说帅哥学弟是舔狗上位吗？这哪里像舔狗了？他们俩到底谁舔谁啊！
　　那位秦学长跟恶狼护食似的，学弟你要是被强迫的你就赶紧报警吧！
　　被带上车温予凉才勉强从惊恐中回神，小心翼翼的去看旁边给他摘围巾的男人，“我……我不知道你来这么早，我太久没好好上课，落下的课程就想借学姐的笔记看一看，组里她的笔记记得最好。所以就借来了，刚才是在跟她道谢，没……没说别的……”
　　“你这么慌做什么。”秦以棠笑着在他脸上捏了捏，“我又没多想。”
　　话是这么说，却硬是等他解释完才开口的。
　　温予凉也不知道这是真话还是假话，最后只能打开书包拿出笔记给他看，“真的只是借笔记。”
　　“我知道，我又没怀疑你。”
　　秦以棠没接过来，只「不经意」的扫过那笔记一眼，亲昵的把他抱进怀里，让他坐在自己腿上，嗓音温柔。
　　“不是说了么，你正常生活就好，可以有自己的社交，我不会干预，别怕。”
　　“真的吗？”温予凉还是不敢信，“可是以前你明明看到有人跟我搭讪都……”
　　“那是以前。”秦以棠打断他的话，语气带着些歉意，“以前我做事没有考虑你的感受，以后不会了。”
　　“而且有人搭讪不是说明我眼光很好么，我有什么可生气的，你又没理会他们。”
　　还好优优全都没理会，不然一个也不能放过。
　　“我们优优这么优秀，怎么可能没有人来搭讪，这很正常。”
　　不仅防男人还要防女人，工作量加量不加价，血亏。
　　温予凉哪里知道他心里怎么想的，只觉得他说的这些话很认真，不像是生气了，这才放心了一点。
　　至于他说的「我们优优这么优秀」，温予凉听了之后只在心里留下了苦笑。
　　甜言蜜语可真好听啊，难怪以前秦老板会被我骗到。
　　爸说的对，怎么会有人爱我呢，我这样的人，根本就没有一丝一毫值得别人爱的，秦老板应该是很喜欢我的脸吧，被我骗的时候就很喜欢。
　　应该也很喜欢跟我上床，就是不知道……他还有多久会腻，会扔掉我换下一个。
　　他天马行空的想着，一晚上也没怎么说话，秦以棠以为他是不相信自己没有生气，也没逼他，只尽可能的对他越发温柔，晚上也没有折腾他，就只是抱着他睡，让他用他喜欢的姿势靠在自己怀里。
　　听着耳边有力的心跳和男人绵长的呼吸，温予凉再也忍不住了，一阵阵的眼眶发酸。
　　不能被骗到，不能总是贪恋这个温暖的怀抱，很快就会没有了的。
　　他偷偷从男人怀里退出来躺到一边，逼着自己提前习惯被扔掉之后一个人睡，可还没等他深呼吸几下，身边的男人就追了过来。
　　没有被吵醒的不耐烦，就只是又把他抱进了怀里，估计是以为他睡着了，动作十分小心，还轻轻在他背上安抚的拍了拍，怕把他吵醒。
　　拼命忍着的眼泪在这一刻控制不住的落了下来。
　　怕被发现自己在哭，温予凉只能动了动掩饰身体的颤抖，下一秒男人刚收回去的手就又拍上了他的后背，嗓音还带着刚睡醒的低哑，但格外的耐心又温柔，“吵醒你了？没事了，继续睡吧。”
　　他怎么……他怎么比我还会骗人啊……
　　温予凉眼泪彻底决了堤，想叫他一声，又怕一开口就被发现在哭，最后只用力抱住了他。
　　“撒什么娇。”
　　男人带着笑意的声音在头顶响起，“乖，快睡吧，不然明天早上起床又要犯迷糊。”
　　温予凉没回应，只是不动了，假装自己又睡了。
　　秦以棠，你能不能别用甜言蜜语骗我了，你怎么这么坏啊……
　　心里在控诉，抱着男人的手却始终没有放开，反而更依赖的往那怀抱里缩。

六十四、秦老板要对线渣爹啦！
　　“老公早安！”
　　一大早温予凉就这么元气满满，秦以棠都被这突然的热情吓到了。但是盯着他看了半天也没看出什么异常，找不到一点伪装的模样，最后只能归结为昨晚睡得好，他心情也就跟着变好了。
　　事实证明温予凉心情是真的好，早饭都吃得比平时多，也不用他看着了，自己就想吃什么吃什么。不仅不控制食量，还连以前从来不碰的东西都吃得格外香。
　　“这个煎饺好吃！吴妈我明天还想吃！”
　　“好好好，明天还给你做。”吴妈就爱看他大口吃自己做的饭，笑得一脸慈爱，“这些够吗？不够我现在再去给你煎一锅，很快的，不耽误你上课。”
　　“不用不用，这些足够了。”温予凉又夹了一个煎饺，转头疑惑的看向身边的男人，“老公你怎么不吃啊？看我干嘛？”
　　“今天怎么心情这么好？”秦以棠还是觉得违和感太强烈，试探着问了一句。
　　“因为要开始正常生活了啊。”温予凉笑得特别甜，眼睛都弯弯的，“我以后又能好好上学了，谢谢老公！”
　　那双漂亮的眼睛里真真切切的全是感激和开心，秦以棠终于放心了，也跟着勾了勾嘴角，“跟老公客气什么，快吃，吃完送你去学校。”
　　“嗯！”
　　温予凉用力点了点头，继续大口吃自己从前拼命忍着不敢吃的美味。
　　昨晚他已经想通了，他什么都改变不了，就算知道秦老板都是骗他的，甜言蜜语都是假的他也跑不掉，还不如只看着当下，过一天算一天。
　　反正他在哪里都是身不由己，自己做不了任何主的，何必想那么多，今天他还能和正常人一样自由的去上学，还能吃到好吃的，他就应该知足了，应该感激秦老板让他还有做这些事的权利，明天的事明天再说，谁知道明天秦老板会不会突然就腻了，翻脸扔了他呢。
　　至于中午要回去见什么沈阿姨……那就去见啊，中午下课了就回去，午休结束之前再回学校上课，回家经历什么他都老老实实的受着就是了，以前的那些年不都是这么过的么。
　　温予凉什么都没有说，被送到学校门口后，下车前还用力抱了一下来送自己的男人，“老公再见。”
　　语气欢快，表情开心，转头就下车跑进了校门。
　　秦以棠看着他的背影百思不得其解。
　　怎么还是觉得有点违和，突然就这么开心真的正常吗？
　　“跟温予凉的保镖说一下，最近多留意他去了哪里，发现什么不对马上告诉我。”
　　能影响温予凉的人就那么几个，怎么想都是温家那边的人嫌疑最大，太清楚温明彰的无耻了，秦以棠甚至想出了更能一劳永逸的办法，“韩绍最近是不是投资了一个科技公司？前段时间好像听他说有什么监听设备，你问问他能不能给温予凉装一个。”
　　程怀扶着方向盘的手一顿，犹豫一会儿还是忍不住提醒了一下，“以棠，你别把人吓跑了，让保镖汇报行踪就不太光彩了，不管出发点是为了什么，连监听设备都用上……怎么说都有点偏激了。”
　　本来就不被信任，要是再被发现这种事确实会影响关系，但是……他真的很想知道温予凉有没有再被温明彰道德绑架，甚至是洗脑。
　　秦以棠没回答，只是靠在座位上烦躁又担忧的揉了揉眉心，快到公司楼下时才无力的吐出两个字，“算了。”
　　就算不走捷径，他也一样能把他的优优从温家那个吃人的深渊里拉出来。
　　温予凉怎么也想不到秦老板会关注他的情绪关注到这种程度，还以为自己表现得很好，秦老板很满意，中午下课后一路跑出校门，用最快的速度打了车回温家。
　　他知道家里气氛不会太好，但事实远比他想象得更加糟糕。
　　温修言比他回去得早，也更早看到那位所谓的「后妈」。
　　一身大红色的吊带包臀裙完美勾勒出凹凸有致的身材，性感漂亮的女人完全看不出四十左右岁的模样，以女主人的姿态坐在客厅沙发上，手里还夹着抽了一半的雪茄。
　　“爸，沈阿姨。”温修言眼底没什么情绪，脸上挂着温润的微笑，一进门就主动打了招呼。
　　温明彰和平常一样朝他点点头，看到他身后陆缺递过来的礼物，脸上笑容更温和了几分。
　　“呦，还有礼物啊。”沈艳如风情万种的吐了口烟，接过礼物放到一边，眼神上下打量温修言一遍，勾着嘴角问道：“你们温家的男人……都长得这么帅吗？”
　　她的身份盯着温修言说这句话显然不合适。但温明彰却一点不在意，还因此笑了两声，“修言长得更像我一点，你们先聊，我再去给优优打个电话，问问他还有多久能到，别耽误你下午的飞机。”
　　他一上楼，沈艳如看温修言的眼神更放肆了，甚至起身走到他面前，就穿着那低胸的红裙俯身扶在他的轮椅上，伸手碰了碰他的腿，手法透着些挑逗的意味。
　　温修言脸色不变，依旧笑着，“沈阿姨有什么事吗？”
　　阿姨两个字声音明显有些重，像是有意提醒着什么。
　　“没事，我就是好奇。”沈艳如又凑近了一点，呼吸几乎都要落在了他脸上，“你的腿……真的一点感觉也没有吗？”
　　“没有，已经废了。”温修言语气平静，“所有医生都给了结论，以后再也站不起来了。”
　　“那……”沈艳如凑到他耳边，“要不要我帮你？”
　　她像是在说腿，又暧昧的不像再说那两条腿，不等温修言回答，身后的陆缺突然把轮椅往后拉了一下，拉开两人之间的距离，语气无波无澜的仿佛设定好程序的机器人，“温总，该吃药了。”
　　下车前刚吃过药，温修言转头皱眉看了他一眼，低声训斥，“这里有你说话的份吗？给沈阿姨道歉。”
　　陆缺站得笔直，脸上看不出一点道歉的意思，嘴上却立刻服从，“夫人，抱歉。”
　　明明该叫沈总，他却不叫，非从温明彰那里论一个夫人的称呼，变相提醒沈艳如的身份。
　　“有意思。”沈艳如目光在两人身上转了一圈，嘴角上扬的弧度更大了，“修言，我还是那句话，想站起来，我可以帮你。”
　　眼神有些露骨，语气又好像意有所指，一时间客厅里气氛安静得诡异，温予凉就是在这时候进门的。
　　见到陌生女人那样看他哥，心里咯噔一声，赶紧跑过去按住温修言的轮椅，不动声色的隔开两人的距离，“哥，你回来的好早啊，这个漂亮姐姐是谁啊？”
　　“漂亮姐姐？”楼梯上传来温明彰的笑声，“优优，这是你沈阿姨。”
　　“原来是沈阿姨啊。”温予凉抱歉的笑笑，“对不起啊沈阿姨，我没想到您这么年轻漂亮，看着好像比我没大几岁，就叫了姐姐，实在不好意思。”
　　他从小学的就是见人说人话见鬼说鬼话，真装起来很难讨不到别人欢心。果然沈艳如被他几句话就哄得合不拢嘴，“优优是吧？嘴可真甜，人长得也帅，果然你们温家的男人就没有不帅的，就是你没有你哥那么像你爸爸。”
　　“确实，优优长得更像他妈。”
　　温明彰揽住沈艳如的腰，招呼大家都去餐厅，温予凉笑着点点头，却站在原地没动，转头担忧的看向温修言，“哥，你没事吧？”
　　“我能有什么事？”温修言拍开他的手，“管好你自己。”
　　态度又这么不好，温予凉很难不怀疑他是又想跟自己撇清关系，自己把一切都扛下来。
　　问了也不会说，不问自己又什么都不知道，温予凉想帮忙也想不到地方入手，急得一直跟在他轮椅后面不肯走开。
　　眼看就要到了餐厅，耳边突然传来一个有些冷淡的声音，“她勾引温总。”
　　温予凉脚步一僵，还没来得及仔细分析这句话，前方就响起了温修言带着怒意的声音，“陆缺，滚出去。”
　　“是，温总。”
　　陆缺离开时还看了温予凉一眼，那眼神明明没什么情绪，温予凉却莫名觉得他好像在希望自己帮温修言。
　　温修言的这个贴身保镖他以前没怎么注意过。但温予凉觉得陆缺应该很了解他的处境，他这样的人，哪有能力被当成救命稻草啊……
　　他哪里知道，陆缺指望的不是他，而是他身后的秦以棠。
　　另一边，一条陌生短信和保镖汇报温予凉回温家的信息几乎同时发到了程怀的手机里，简单的一句话，就跟上级下达命令似的：温予凉在温家会被欺负，让秦以棠过来。
　　程怀都懵了。
　　好家伙，这人谁啊，连秦以棠都敢命令。
　　“温予凉回温家了？”
　　秦以棠刚听说保镖汇报的消息就坐不住了，午饭都不吃了直接拿着外套要过去，程怀拦住他又给他看了一眼那条消息，“不知道是谁，我让人去查ip地址了。”
　　说话这么不管不顾的，秦以棠脑海里闪过一个有些痞气凶悍的人影，“应该是温修言那个贴身保镖，你让人查查他，我去一趟温家。”
　　他走的太急，就跟要去找人拼命似的，程怀在后面一个劲劝，“那是温予凉亲爹，你别去了就当着温予凉的面不给他面子，迂回点委婉点懂不懂？还有对温修言你也客气点，你把他当个长辈，千万别发火，不然小心温予凉记恨你……”
　　他说了一堆，电梯门要关上了秦以棠才敷衍的回了一句知道了。
　　程怀都快愁死了，就怕他那脾气收不住，对温家憋着的火这次去了全发出来。
　　“你光知道了不行，你得做到啊……我tm真是服了，要不你把温予凉给我吧，我替你去追都比现在这样成天看着你省心！”

六十五、来给小朋友撑腰
　　“我也给你们准备了礼物，明彰，我的礼物呢？”
　　大家都入了座，沈艳如更像女主人了，温明彰也没有一点避讳，毫不掩饰跟她的亲昵，帮她拿来了礼物又揽了揽她的肩膀，一副十分甜蜜的模样。
　　温予凉捏着筷子的手紧了紧，下意识看向温修言。
　　他是私生子，但温修言不一样，这栋别墅温修言亲生母亲顾媛和温明彰一起生活了十几年，甚至曾经全都是顾家的资产，顾媛死后才作为遗产留给了温明彰。
　　可现在温明彰就在这里和另一个女人浓情蜜意。
　　温修言什么都没说，脸上甚至还挂着面具似的微笑，在沈艳如递过来礼物时礼貌道谢，“谢谢，沈阿姨破费了。”
　　那是一双限量版的球鞋，温予凉在看到袋子时就白了脸。
　　他哥连站都站不起来，这个女人却送了一双球鞋，他真的很难相信这是巧合。
　　“优优，这是送给你的。”
　　到手的礼物包装精致，温予凉也笑着说了谢谢，却只是放在一边，连看都不想看。
　　可偏偏有人不让他如意。
　　“不打开看看吗？我从国外特意带回来给你的呢。”
　　沈艳如含笑盯着他，温予凉只能把礼物拿起来拆了包装，那是保养品，却是他从来没听过的牌子，上面全是英文，他还没来得及仔细看，耳边又传来沈艳如带着笑意的声音，“听说你嫁人了，这东西正适合你，现在就开始好好保养，多少能减轻点对身体的损伤，对你和你老公都好。”
　　温予凉僵住了。
　　话说的委婉，但那意思再明显不过，适合他用的，减少对身体损伤的保养品，保养哪里不言而喻。
　　这哪是送礼物，分明就是指着他的鼻子嘲讽他给男人睡。
　　温予凉脸上彻底没了血色，沈艳如却还笑颜如花的问他，“怎么了？是不喜欢吗？”
　　两份礼物全这么有针对性，这下马威给的直击痛处，温予凉还有什么不明白的，指尖都快嵌进了那礼盒里，“没……没有不喜欢。”
　　“不喜欢就说，我下次再给你买别的。”
　　“真的没有，我……”
　　“优优性格比较腼腆，第一次见面和你还不熟，不太好意思。”温明彰开口打破了那越发尴尬的气氛。仿佛没看出来沈艳如对他两个儿子的针对，还笑着催温予凉，“优优，你沈阿姨这么用心，还不快谢谢她。”
　　“谢谢……”温予凉努力扯出一抹笑，“谢谢沈阿姨。”
　　“咔嚓！”
　　一只碗落在地上摔成了碎片，吸引了所有人的注意，温修言抱歉的笑笑，“不好意思，光顾着欣赏沈阿姨送的球鞋，越看越喜欢，就想换上试一下，没注意旁边那只碗，不小心碰掉了。”
　　佣人过来收拾了碎片，还帮他把鞋带系上了，温修言满意的笑笑，“很合适，我很喜欢，沈阿姨有心了。”
　　温予凉看着他脸上的笑，听着他说很喜欢那双鞋，心疼得手都在抖。
　　一个行动都要靠轮椅的人，怎么会喜欢什么球鞋。
　　不是说恨我吗？我不用你解围，哥，你还是骂我吧，你别笑了……
　　他恨不得抢下那双鞋剪个粉碎，却只能在心里想想，什么都不能做。
　　表面其乐融融，实际却诡异又暗潮汹涌的气氛里，突然响起一阵门铃声。
　　“温先生，门外有一位秦先生，说是小少爷的伴侣。”
　　听着佣人通报的话，温予凉一度怀疑自己耳朵出了问题。直到秦以棠被温明彰迎进来，他还盯着突然出现在这里的男人久久不能回神。
　　“我就开会晚了几分钟，优优说什么也不肯等我。”秦以棠边说边走到他身边，动作自然的揽住他的腰，“好了，别闹脾气了，我这不是开完会就赶过来了么，你第一次要带我回家，我哪敢不来啊。”
　　每一个字温予凉都能听懂，连在一起却堪比外星语言，听得他眼神都呆滞了。
　　秦老板怎么知道我在这里？不仅跟来了，还说了一堆……莫名其妙的话？
　　“优优你可真是，多大了还闹脾气。”秦以棠说的话真假不论，说了就是给所有人台阶下，温明彰听得懂，也乐得顺着他的话说，“他也没说你要来，我们还都不知道呢。”
　　“他能说就怪了，嫌我开会慢了，还能让我进门就不错了。”
　　在商场上混了这么多年，什么鬼话秦以棠能不会说，真演起来在场没人是他的对手，跟温明彰暗示完了温予凉在他这的地位，趁大家都转身往里走，又低头在温予凉耳边轻声问了一句，“受委屈了？”
　　刚才被给下马威的时候温予凉都没想过哭，现在他只这么问了一句，眼眶就控制不住的有些发烫了。
　　他也羡慕过别人家的孩子都可以找家长告状的，从小就羡慕，可他没有家长可以告状，温明彰只会告诉他需要做什么，学什么，根本不理会他怎么想。
　　“没有。”温予凉摇摇头，习惯性的选择了什么都不说。
　　说了又有什么用呢，先不说秦老板会不会管，就算管了，他能管一次，还能管一辈子么……
　　“你……你怎么来了啊？”
　　本来也没指望他能跟自己说实话，秦以棠揽着他的手微微收紧了几分，嗓音温柔含笑，带着些哄小孩的意味，“你说呢？”
　　说完也不等他回答，又安抚的在他侧脸亲了亲，“当然是来给委屈巴巴还不敢告状的小朋友撑腰。”
　　小朋友……撑腰……
　　温予凉愣愣的看着他牵着自己的手，跟在他身后被他领进了餐厅。
　　秦以棠没再跟他说悄悄话，进去后看到沈艳如，那种似曾相识的熟悉感又出现了，眼神带着些探究的意味，“这位应该就是温伯父的未婚妻了吧？”
　　“哈哈哈哈没错。”温明彰熟稔的给他介绍，“以棠，这是艳如，你要是跟着优优叫，也算是你的长辈了。”
　　艳如……
　　这名字终于唤起了秦以棠一点零碎的记忆，正要确定是不是自己想到的那个人，沈艳如先他一步开口了，“我是沈艳如，你应该听说过，毕竟……你可是梁菁的儿子。”
　　沈艳如，果然是她。
　　秦以棠微微皱了皱眉，不是很想跟她打交道。
　　他在他母亲梁菁口中不止一次听说过这个人。但很少听名字，梁菁一般都叫她疯婆子。
　　一个明知道他父亲喜欢男人，还要用各种极端手段跟他母亲抢着做秦夫人的女人，确实算得上疯。
　　“原来是沈总。”
　　叫一声阿姨要是被梁菁知道了，估计会连夜从国外杀回来骂自己，秦以棠选了个更加商业的称呼，表情也跟谈生意一样客气疏离，“百闻不如一见。”
　　“是吗？我倒是见过你，你比你爸帅多了。”沈艳如有些阴阳怪气，“梁菁还真是好福气。”
　　眼看气氛又要往不可控的方向发展，温明彰及时开口圆了场，又招呼秦以棠入座，“以棠就坐在优优身边吧，我让他们给你加一副碗筷。”
　　这位置对面就是温修言，秦以棠点点头主动打了招呼，却只换来一个冷淡的眼神，温修言就差把不待见他写在脸上了。尤其是看到温予凉要帮着给他摆碗筷之后，那眼神跟刀子似的，直往秦以棠脸上戳。
　　秦以棠：“……”这是真心疼优优。
　　想追优优，他这关怕是不好过啊……
　　想想自己从前对温予凉的态度，秦以棠心虚的移开了眼，正要落座，却看到了座位上的礼盒。
　　带着私密养护意义的单词出现在眼前，秦以棠眼神冷了一瞬，转头笑着问道：“优优，这是你的？”
　　“嗯……是。”
　　温予凉起身就要把东西拿开，却被按住了手，“你买的？我怎么不知道？我还以为是谁送的呢。”
　　话是对着他说的，秦以棠的眼神却「不经意」扫过了旁边的沈艳如和温明彰。
　　“你还挺会猜。”沈艳如坦然回看过来，“那是我送给优优的见面礼。”
　　“见面礼啊，我也准备了给……”
　　“砰！”
　　秦以棠话还没说完，手里礼盒就「不小心」倒扣在了地上，里面的瓶瓶罐罐碎得彻彻底底。
　　他还保持着拿礼盒的姿势，仿佛是被惊到了，过了几秒才抱歉的笑笑，“实在不好意思，天气太冷，手冻的有些僵，没拿住。”
　　这话鬼都不信，这么多人看着，是真的没拿住还是有意摔的谁能看不出来。但他这么说了，温明彰就不得不信，“没关系，让人收拾一下就好了。”
　　“刚才说到哪了？”秦以棠仿佛什么都没发生一样，嘴角还挂着笑，“对了，说到见面礼，我怕优优生气，来得匆忙，准备的见面礼都在助理手上，估计一会儿就能送来了。”
　　他说着还重点看了沈艳如一眼，“本来给沈总准备的是一套护肤品，刚才一看到沈总我就后悔准备错了，沈总这么注重保养，我作为晚辈应该送几张美容卡才对。毕竟都已经这个年纪了，护肤品估计是没什么效果了，A市医美行业都做的不错，微调的项目口碑都很好。”
　　“而且既然是要结婚，不如体检我也送一套吧。毕竟都不是新婚，婚前检查还是很重要的，什么山盟海誓都比不上一张体检报告来的真诚。”
　　一个不礼貌的字眼也没有，但整句话下来，从年纪到容貌再到私生活，算是把沈艳如讽刺得明明白白。
　　温予凉看着沈艳如难看的脸色，人都傻了。
　　秦老板原来这么……这么能说的吗……

六十六、一个比一个损
　　饭吃到一半程怀真的把东西给送来了，不止有给沈艳如的护肤品，还有给温明彰的补品。
　　正常的补品都是礼盒装的，温予凉也没仔细看。但旁边的两个保温箱实在太显眼了，他想不注意都不行。
　　一箱是鹿血，一箱是生蚝。
　　人家要结婚，他送这两样壮阳的东西当补品就够讽刺的了，偏偏程怀还挂着一脸职业微笑，送上了无比真诚的祝福，“婚礼还没办，那我就替我们秦董提前祝温总和沈总早生贵子了。”
　　这下连温明彰那虚假的笑容都维持不住了。
　　礼数周到，礼物贵重，祝福真诚，但是……
　　损，真的太损了。
　　秦以棠仿佛看不到气氛因为他的见面礼变得有多尴尬，还去跟温明彰搭话，“温伯父，优优也是第一次带我回来，他说的晚，我准备的有些仓促，也不知道你喜不喜欢。”
　　风水轮流转，之前温予凉的窘迫现在全都转到了温明彰身上。
　　到底也是商场沉浮过的人，温明彰很快就调整好了表情，笑着跟他客套，“这些就很好，以棠有心了。”
　　秦以棠揽着温予凉的腰，轻轻勾了勾嘴角，“人到中年，也该注意保养了，温伯父喜欢就好。”
　　他这一刀接一刀的捅，成功把午饭后半程捅得气氛诡异又安静。
　　温予凉更是头都不敢抬。
　　从小到大他在这个家里就没见过温明彰被人挑战权威，一直都是不管温明彰说什么，他和温修言都只有点头答应的份。
　　秦以棠哪是来吃饭的，分明就是砸场子的。可想而知下次他不管了，或者自己以后被扔掉了，这些都是要报复在自己身上的。
　　害怕是真害怕，但是心里还有一种酸酸涨涨的感觉。
　　秦老板不是随口说说而已，他是……是真的来给自己撑腰的。
　　【来给小朋友撑腰。】
　　脑海里想起秦以棠说这话时温柔含笑的语气和表情，他突然就很想看身边的男人一眼，小心翼翼又偷偷摸摸的抬眼去看，却意外的跟男人看过来的目光对上了。
　　温予凉眸光心虚的闪了闪，正要低头，秦以棠已经侧身凑过来了，还捏了捏他垂在身侧的手，“吃饱了？”
　　“嗯……饱了。”
　　他根本就没吃几口，一直低头发呆来着，秦以棠看得清清楚楚，听他什么谎话都张嘴就来，又好气又好笑的用力抓了一下他的手，在他耳边半开玩笑的悄声说道：“一会儿我检查。”
　　检查……什么？
　　温予凉迷茫的用眼神询问，却没换来答案。反而看到他退开之后又去跟温明彰搭话，“优优下周考完试就放假了，我想让他去我那提前实习一段时间，应该会忙一点，以后回这边的时间可能就不会太多了，温伯父不介意吧？”
　　怕他总让温予凉回来挨欺负，秦以棠索性把路都给堵死了。
　　温予凉顾忌血缘，还天天想着什么亏欠和补偿，被洗脑的受了委屈都不敢反抗，他可不管那么多，温明彰要是不识抬举，他有的是方法在不得罪温予凉的情况下跟温明彰斗。
　　以前是嫌麻烦不想管，现在他想管了，温家的水再浑再深，他也得把温予凉安然无恙的捞出去。
　　都是聪明人，话不用说的太直白也足够大家体会其中的意思了，温明彰笑着点点头，“当然不介意，优优跟着你能学到很多，这是好事。”
　　两个男人视线在空中交汇，一个野心勃勃，把温予凉能进秦氏当作难得的机会，妄想有可能靠着温予凉插手秦氏。一个淡定从容，冷眼旁观他的野心，乐得放出一点鱼饵让他咬。zll
　　感情上秦以棠还在摸索学习。但跟温明彰之间的较量却是他最擅长的，和商场上的博弈没有任何区别，就算温明彰把温予凉握在手里十几年，他也依旧有信心砍了那只手。
　　或许还可以把另一只也砍了。
　　秦以棠看向旁边一直安静吃饭的温修言，认真盘算该怎么拉近一下关系。
　　他还想以后再找个机会约温修言聊聊，没想到吃完午饭机会就来了。
　　温明彰帮沈艳如上楼收拾行李，温予凉接了个学校那边的电话去一边聊了，客厅里就剩下他和温修言。
　　看看完全把自己当空气的人，秦以棠犹豫了一会儿，最后想想温予凉，到底是把面子扔了，先开口叫了他一声，“哥，我……”
　　“秦董可真会开玩笑。”第一声出来温修言就打断了他的话，脸上还是温润的笑容，语气却怎么听怎么阴阳怪气，“算起来秦董比我还大上一岁，这声哥我可担待不起，一般遇到大我八岁的我都得叫叔叔了。”
　　温予凉二十二岁，秦以棠三十岁，刚好大了八岁。刚才讽刺别人年纪大，这才过了多久就轮到了自己头上，秦以棠无语住了。
　　难怪那个保镖说话难听，原来全都是随了主人，这阴阳怪气简直一模一样。
　　“都是一家人，按辈分说话，优优叫你哥，我跟着叫也是应该的，而且……”秦以棠不想跟他争论，只想尽快表明自己的意思，“我可以帮你，任何事。”
　　温修言盯着他看了几秒，嘴角缓缓勾起一抹嘲讽的笑，“你当我是温予凉吗？给点好脸色就感恩戴德，别人说什么鬼话，怎么骗都信？”
　　“你又怎么知道我不是认真的？”秦以棠表情冷了几分，“只凭一张嘴就判定我说的不是真话，不是真心实意？”
　　“当然不是凭一张嘴，秦董怕不是忘了什么。”
　　温修言慢条斯理的给他一一列举，“四年前温予凉公开跟你表白，你连拒绝都懒得说，直接让保镖把他请出去了，从那以后他成了学校里所有人的笑话，三年前温予凉在你公司楼下站了一天，低血糖晕倒，你路过的时候看都没看，也不管他死活，两年前……”
　　“那时候他单方面追求我，我对他没感情所以才对他视而不见，现在我不会再……”
　　“是吗？那你们结婚以后呢？”温修言明明是笑着，眼神却跟刀子似的往他身上戳，“就是养条狗养了快一年也该有感情了，前一天跟他浓情蜜意，转头就弄了一出假死，你不告诉他，就让他傻子似的为你哭为你半死不活成那副鬼样子，回来当晚就让他滚。”
　　“那天要不是我碰巧捡到他，他那个脑子，就得站在路边哭一晚上，先不说会不会有危险，当时的天气，加上他哭了半个月瘦的风一吹都要倒的小身板，说不定现在头七都过了。”
　　温修言脸上的笑容越发温和，“你心情好了就给他点好脸色，心情不好说扔就扔，现在说的好听做的好看，谁能保证你明天会不会翻脸不认人？还好意思问我凭什么不相信你，秦董也不怕你那芝麻大的良心掉在地上，毒死了路边的流浪狗。”
　　秦以棠被骂得整个人都僵住了，愣了好一会儿才开口解释，只是完全没了刚才的气势，怎么看怎么透着心虚，“我那天没赶他走，是他误会了，后来我让助理去追他给他送衣服，看到他的时候刚好他上了你的车，不然……”
　　“是吗？那还真是对不住秦董了。”温修言拿起茶几上的水果刀，一刀插进旁边的橙子上，嗓音幽幽，“耽误了秦董自导自演、施点小恩小惠英雄救美。”
　　秦以棠看看他手里的刀，再看看那「惨死」的橙子，毫不怀疑要是杀人不犯法，自己现在就得跟那橙子一模一样。
　　他这何止是疼爱温予凉，简直就是个弟控，对自己的怨气从四年前就开始累积，指不定哪天就要彻底爆发了。
　　想帮忙还被怼了这么一通，秦以棠却连点怨言都不敢有，默默给他倒了杯茶放到一边，彻底不出声了。
　　自己做的孽，能去怨谁啊，慢慢还吧。
　　现在只能祈祷温修言能少跟温予凉说点自己的坏话，不然追妻难度又要直线上升。
　　等温予凉打完电话回来，明显发现客厅里气氛不太对，坐到秦以棠身边试探着问了一句，“老公，怎么了？”
　　那不经意间流露出来的乖巧和依赖，看得温修言表情越发恨铁不成钢，眼神也充满了嫌弃，端起秦以棠倒的那杯茶往垃圾桶里一泼，“蠢货。”
　　说完重重放下茶杯，转着轮椅走了。
　　“哥？”
　　温予凉不明所以，赶紧追上去，却被温修言瞪了一眼，“男人能有什么好东西？你到底什么时候能长长脑子？”
　　以前的事不要说法，现在也不拿捏那个渣男，看见人家就乖得跟猫似的，怎么就不知道自己争争气！
　　莫名其妙挨骂，温予凉脑子都短路了，下意识提醒他，“哥你不也是男……”
　　最后一个字硬是被温修言越来越黑的脸色吓得咽了回去。
　　“是，我也不是好东西，以后别来找我哭！”
　　“不是，我不是那个意思，哥你别……”
　　人已经出门被陆缺连轮椅一起抱上车了，温予凉站在门口耷拉着脑袋，长叹了口气。
　　秦以棠从后面把他整个人圈在怀里，放柔声音安慰，“他是疼你才会跟你生气。”
　　“我知道，我哥其实对我很好，很好很好。”温予凉整个人都蔫蔫的，“但是我没想明白怎么惹到他了……”
　　秦·罪魁祸首·以棠：“……”
　　实话是肯定不能说的，哪有自己给自己增加难度的，秦以棠直接换了个话题，“午休时间快过了，我送你回学校吧。”
　　另一边，温修言上了车脸色还难看着，陆缺看了一会儿，怕他一直生气对身体不好，忍不住劝他，“小少爷年纪小，有时候确实脑子转不过弯，温总没必要跟他生……”
　　“什么脑子转不过弯？他脑子怎么了？”温修言直接把保温杯砸进他怀里，“让你去考你能考上A大吗？你能直博吗？”
　　陆缺：“……”
　　“小少爷很聪明，特别优秀，脑子很好。”
　　温修言顿了顿，脸色更难看了，“他什么样跟我有关系吗？你今天怎么这么多话？”
　　陆缺表情僵了一瞬，“我错了，温总别生气，注意身体。”
　　他今天多嘴的可不止这一件事，温修言深吸了一口气，“你错哪了？”
　　“我不该长嘴。”
　　空气安静了一瞬，随后就是车门打开的声音，温修言冷脸指着车外，“滚出去，马上。”

六十七、温予凉，我喜欢你
　　“下周一你考试，考完休息两天就跟我去上班，行吗？”
　　出了门就被问了这么一句，温予凉有点懵了，“上什么班啊？”
　　“吃饭的时候不是说了么，你提前去秦氏实习。”见他皱起了眉头，秦以棠把他拉进车里抱在腿上，“不想去？”
　　“我以为那是你说给我爸听的，没想到会真的让我去，而且……”温予凉一脸为难，“是不是不太合适啊……”
　　“哪里不合适？”
　　“就是……我家的情况你也知道，我爸他……”温予凉越说头越低，“你知道的，我不该去接触你公司的事，应该……应该防着我……”
　　原来他真的都懂。
　　看着傻乎乎的小孩其实心里什么事都清楚得很，只是平时不表现出来也不说而已。
　　理智又懂事，或许比同龄人更值得夸赞。但站在秦以棠的角度来看，他只觉得心疼。
　　温予凉身上背负太多东西了，压得他小小年纪就喘不过气，甚至压垮了他的自信，让他再优秀也依旧自卑又敏感，而那些东西却根本不是来自他自身，都是温明彰强加给他的。
　　秦以棠掩住眸中复杂的情绪，笑着问他，“怎么，你去秦氏是打算直接接替我的位置？”
　　这种事他竟然还能开玩笑，温予凉简直不明白他在想什么，“我是认真的，真的不合适，我……”
　　“一个小实习生，只用你给程怀帮帮忙，又接触不到什么重要项目和文件，有什么不合适的。”秦以棠打断他的话，语气认真了几分，“除了这些客观原因，我更想知道从你自己的角度出发，你想不想去。”
　　温予凉沉默了，过了许久还是摇了摇头，“其实我不想参与公司里面那些事，家里的公司是我哥的，我不想跟他抢。虽然我哥应该不会在意，但是还是不要接触也不要懂的好，免得以后有什么不必要的麻烦。”
　　说到底还是在为别人着想。
　　这思想也不是一时半会儿能改得了的，秦以棠叹了口气把他按进怀里，“接触公司的事也不意味着会跟你哥抢什么，优优，我培养出来的人，没道理让他到别的地方去争什么。”
　　这句话好像没有明确说什么，又好像什么都说了。
　　他培养出来的人不到别的地方，那就只能是留在秦氏，但是……
　　温予凉简直不敢去想更深的含义，他好像接触到了秦老板的根本利益，并且是秦老板主动邀请他去触碰，甚至以后可能会有更多的牵绊。
　　“别想太多，就是先暂时帮程怀一段时间，他最近忙得都开始暴躁了。”
　　感受着他身体的僵硬秦以棠就知道他一定是听得懂的，甚至已经猜到了自己的打算。但为了不让他还没开始就想着逃避，只能尽量安抚他，“而且去秦氏做实习生也没有那么容易，我不会给你放水，平时的工作和考核都和其他人一样，你还是多想想该怎么好好工作吧。”
　　他这么一说，温予凉就觉得应该是自己想多了。
　　只是帮忙而已，秦老板那句话也应该是随便一说，是自己过分解读了。
　　“好，那我考完试就可以去帮忙，不用休息几天。”
　　帮程怀就是帮秦以棠，秦老板今天帮他解围给他撑腰，又一直对他这么好，他也该还一还了。
　　正事说完了，秦以棠也放心了，从旁边拿过来一个袋子塞进他怀里。
　　温予凉低头一看，里面竟然都是甜品，还是他之前想吃又不敢多吃，一次只能吃一小块的那些。
　　“这是……给我的？”
　　眼里真真切切的惊喜看得秦以棠很是满意，嘴上却忍不住逗他，“忘了你要节食，那我还是一会儿拿回公司给程怀，让他……”
　　“我不节食了，谢谢老公！”
　　这种小玩笑他开的多了温予凉也就习惯了。不仅不害怕，反而多了些自己都没察觉的亲昵，靠在他怀里拿出一块千层蛋糕，挖了一大勺送进嘴里，又满足的弯了弯眼。
　　等他吃完了一块，肚子上突然多了一只手，又揉又捏的，温予凉觉得有点痒，挣扎着要躲，却被强硬的按住了，困在怀里不让走。
　　“刚才不是说吃饱了？”秦以棠附在他耳边嗓音含笑，“我检查了，感觉你还能再吃两块。”
　　温予凉这才想起他之前说过要检查。
　　所以是……秦老板早就知道我会吃不饱，特意买了甜品放在车里等我吃吗？
　　觉得应该是这样，又怕自己自作多情，温予凉转头看了他一眼，最后到底是没有问。
　　问了也许会失望，只要不问，那答案就是自己想的这样。
　　这自欺欺人的行为温予凉从前绝对想不到自己会有。但他现在就是不想清醒，就是想骗自己。
　　他的沉默在意料之中，秦以棠又笑了一声，“你要是什么都不问，那我也太尴尬了。”
　　没想到他的性格竟然会主动挑起这个话题，温予凉愣了一下，“我……我不知道该问什么。”
　　“真的不知道吗？”
　　男人眼神深邃，仿佛看透了一切，温予凉被看得心头一跳，下意识别开眼，“真的不知道。”
　　“你知道。”秦以棠平静的说出事实，“优优，你都知道。”
　　“我……”
　　“就是你想的那样，我听说你回了这边，怕你受委屈就跟过来了，路上又想到你肯定没来得及吃午饭，在这边估计也没什么心情吃东西，就给你买了之前看你吃过的甜品。”
　　秦以棠一口气说完了这些，语气慢慢变得有些无奈，还带着点语重心长，“如果你刚才问了，那就会更早知道这些，也省去你自己胡思乱想。”
　　“但你从来都不问，我做任何事，对的，错的，你好像全都不关心，也不找我要解释，可是你真的不想知道为什么吗？真的没有自己翻来覆去的猜吗？明明只要你问了我就会说，就会给你解释，为什么要自己胡乱的去猜呢？”
　　温予凉愣愣的看着他，迎着他鼓励的眼神，过了许久终于开了口，第一次在他面前说出来一点自己的想法，“我以为……我以为你会很烦，不喜欢别人总是问东问西。”
　　“那只是你以为。”秦以棠在他微红的眼角亲了亲，“我不是温明彰，不会要求你多懂事多听话，我让你做你自己，包括真实的表达你自己的想法，你想做什么，想知道什么，你害怕，你受了委屈，这些都可以说，我不可能不耐烦，我更怕你什么都不说。”
　　温予凉又不出声了，窝在他怀里把头埋在他颈间。仿佛这样就能装作什么都没听见，什么都没发生。
　　秦以棠有时候真的会觉得他很像一只小蜗牛，小蜗牛受尽苦难长大，以至于接受到一点示好和善意，第一反应不是高兴，而是害怕，会吓得缩回壳里。
　　觉得只要不出来，不抱任何希望，就永远不会再失望，也不会再受到伤害。
　　还是我太着急了么……
　　秦以棠叹了口气，单手轻轻在他背上拍了拍。
　　那就再慢一点，慢慢来。
　　优优，别怕。
　　就这么安静的走了一路，快到学校时怀里的人还没有动静，秦以棠都要以为他是睡着了，却意外的听到了一声很轻很轻的话，“那你为什么不告诉我呢？”
　　只这一句不太清楚的话就让秦以棠足够惊喜了，声音也跟着放轻，生怕吓着他，“不告诉你什么？”
　　“你在国外那次，落水，失踪……”温予凉声音有些颤，却极其认真的说完了整句话，“是因为怕我把秘密告诉别人，怕我跟他们一起害你吗？”
　　最后这句话简直就跟炸弹一样，炸得秦以棠脑子嗡的一声，语气都慌了，“不是，优优，我没这么想过，我也不知道你一直是这么想的。”
　　连这件事都有这么大的误会，秦以棠简直不敢想象他们之间还因为沟通不够到底存在多少潜在的隐患。
　　“我承认我那时候不告诉你是我的问题。但绝对不是不相信你，我是怕你跟着着急，怕你知道真相就演不好了。我怎么可能会怀疑你也要害我，我那时候就已经准备不管什么协议结婚，想让你就这么一直留下来了，我还给你买了别墅按你喜欢的样子装修，又想订做婚戒，我……”
　　他一慌什么都给说了，快说完了才意识到好像说的太多了，向来沉稳淡定的秦老板当场僵住，嘴唇颤了颤，默默把嘴闭上了。
　　温予凉已经听傻了，表情呆滞的盯着他，迟迟找不到自己的声音。直到车停下才稍微缓过一点神，下意识去开车门要走。
　　都已经这样了，秦以棠哪还能放他走，把人拉回来按在座位上，带着些惩罚的意味轻轻在他嘴唇上咬了一口，“听完了就只想着跑？嗯？”
　　“没……没有……”温予凉干巴巴的试图狡辩，“是我要去上课了，一会儿来不及了。”
　　“还编，都这时候了还想着骗我呢？”
　　秦以棠让他给气笑了，也不管他那满嘴上课要迟到的谎话，强硬的堵住他的嘴吻了上去，硬是把人吻到腰酸腿软，彻底跑不了了才退开。
　　“之前没跟你说这些是怕你觉得我逼的太紧，怕你想跑。既然说不说都是要跑，反正结果都一样，那也就没什么好顾忌的了。”
　　秦以棠说着又在他唇上吻了一下，嗓音也比平时低沉的多，透着不加掩饰的深情，“优优，我在去国外出差之前就喜欢你了，或许比那还早，只是我一直没意识到，以为只是喜欢你乖巧听话，喜欢你的脸你的身材。直到知道你不喜欢我，接近我只是为了钱，我才知道自己错的多离谱。”
　　“我在国外被人下了药，程怀理解错了我的意思，给我找了个跟你很像的男孩，我以为是你，我哄着你，怕吓着你，怕太过分了你会闹。但是什么都没开始，那个男孩进门以后刚开口说话我就知道他不是你，我让他滚，我谁都不想找，我去了医院，当时想的全都是只能是你。要是被你发现我差点认错人了可怎么办，你闹起来我要怎么哄……”
　　“那种情况下的反应是不会骗人的，装都装不出来，你可以去问程怀，问韩绍，甚至可以调出当时的监控。”
　　秦以棠声音越来越轻，也越来越温柔，“从前是我不懂，我太在乎面子太自信，不肯承认喜欢你，还自欺欺人的觉得你可有可无，可我们分开那半个月狠狠打了我一巴掌，把我打醒了，根本就没有什么可有可无，也不是你离开我就活不下去，是我离不开你。”
　　“不管你信不信，我还是想趁着这个机会说给你听。毕竟下次你不一定会给我机会说，也不一定肯听了。”
　　秦以棠盯着他的眼睛，一字一句，“温予凉，我喜欢你。”

六十八、被当作反面教材了
　　温予凉，我喜欢你，喜欢你……
　　一句话在脑海里不停回响，温予凉怔愣的看着上方的男人，被那炽热又真挚的眼神烫得胸口发涨。
　　我……配吗？
　　第一反应竟然不是怀疑真假，也不是犹豫要不要相信，而是先想自己配不配，温予凉被自己的反应吓到了。
　　已经……已经到了下意识相信的程度了吗……
　　这种不受控的感觉太可怕了，温予凉条件反射的看向窗外，不敢再看男人的眼睛。
　　冷静，温予凉，你要冷静啊，你没有第二次机会的，陷进去就是一败涂地，不要信，千万不要……
　　“我说我喜欢你。”
　　察觉到他的情绪波动和下意识逃避的动作，秦以棠就知道答案了，又笑着重复了一遍。
　　因为在意才会害怕，越坦然越说明不在乎，他现在已经摸清温予凉的思维方式了。
　　“我……”
　　温予凉看天看地就是不看他，「我」了半天也没说出下文，秦以棠嘴角上扬的弧度逐渐扩大，又低头温柔缱绻的吻了他一次，然后干脆利落的退开，“去上课吧，放学我来接你。”
　　已经被吻得晕晕乎乎的人彻底懵了。
　　这……这就完了？
　　我还没想好该说什么，秦老板就这么放我去上课了吗？
　　温予凉觉得有些不可置信，但不仅放开他还帮他开了车门的男人已经完全恢复了以往的淡定沉稳，好像刚才什么都没发生一样。
　　“那……那我……走了？”
　　“嗯，去吧。”秦以棠又拿了两块蛋糕给他，“留着饿了吃。”
　　温予凉拎着蛋糕迷茫的下了车，几乎是机械的往前走，走两步又忍不住回头去看，发现车还停在那里，并没有走。但隔着车窗他也看不到里面，不知道秦老板到底是在看他，还是在做其他的事。
　　真的这样就没事了吗？
　　不用被逼着回应他是觉得轻松的。但心里实在是没办法不疑惑，还有些说不清道不明的失望，只是那失望被他有意忽略了。
　　只能是你。
　　是我离不开你。
　　温予凉，我喜欢你……
　　这些话仿佛住在了脑海里，每走一步就要循环一次，温予凉不自觉的回头去看，发现自己都快进校门了车还没走，愣了一瞬后慌忙收回目光，赶紧继续往前走。
　　秦以棠就在车窗后，看着他一步三回头，慌张又带着点他自己都没察觉的害羞，嘴角缓缓勾起一抹得逞的笑。
　　不能逼的太紧，也不能把线放的太松。虽然难度大了点，但只要找对了方式，选好了套路，效果还是有的。
　　至于那些客观障碍……还是越快清理掉越好。
　　想到温家和温明彰，秦以棠脸上的笑容瞬间消散干净，冷脸给程怀发了条消息：温修言那个保镖的联系方式给我。
　　温修言油盐不进，一张嘴不饶人，那就只能从他身边的人下手了。
　　程怀速度很快，快到陆缺接到电话时还站在被温修言赶下车的路口，认真思考到底怎么才能让他的温总消气。
　　陌生号码陆缺一般不会理会。但这串号码他有印象，上次关键时刻联系不上秦以棠之后他特意用自己的渠道查到了。
　　“我是秦以棠。”
　　电话接通，听着对面开门见山的自我介绍，陆缺并没有一丝一毫的优待，甚至平添了些明显的不待见，“有事？”
　　估计是见识了温修言的毒舌，秦以棠竟然觉得他这态度也还算说得过去了，依旧心平气和的表达自己的目的，“我想跟你见面谈一谈。”
　　陆缺冷漠拒绝，“我们没什么好谈的。”
　　“关于温修言的也不想谈吗？”
　　对面一阵沉默，秦以棠心中的猜测更清晰了几分，慢条斯理的继续说，“鉴于你对温修言的心思，我觉得我们应该是可以互帮互助的。毕竟他和温予凉是亲兄弟，你觉得呢？”
　　陆缺握着手机的手紧了紧，“时间，地址。”
　　“发给你了。”
　　电话挂断，陆缺一秒都没停顿，立刻拨通温修言的电话。
　　一次，两次……全都是响了几声就变成忙音，到最后直接被拉黑了。
　　陆缺熟练的从口袋里掏出一张新卡，重新拨号后果然几秒就被接通，“温总，先别挂电话，我……”
　　“嘟！”
　　看着通话结束的界面，陆缺面无表情，心想这可不是自己不汇报，是真的没有机会说。
　　秦以棠选的地方是一家会员制的咖啡厅，平时接待的都是所谓的上流人士，陆缺又痞又凶的长相加上冷冰冰的表情。即便是个不折不扣的帅哥也依旧被拦住了。
　　“先生，请问您有预约吗？”
　　问的很礼貌，但保安满眼都写着——“你小子是不是来找事的？”
　　陆缺没回答，就站在原地给秦以棠打电话，“进不去，来接我。”
　　那理直气壮的语气，好像秦以棠是他的保镖一样。
　　秦以棠简直哭笑不得，他和温修言这两个人是真的恨不得把对自己的不待见写在脸上，一点好脸色也不给。
　　等把人带进包厢，还没坐下秦以棠就忍不住问了一句，“怎么说也算是即将合作的合作伙伴了，至于这么仇视我吗？我好像没得罪过你。”
　　“温总不喜欢的人，在我这里只会更不喜欢。”陆缺依旧对他冷眼相待，“还有，我们还没合作。”
　　本来还想缓和一下关系，听他这么说秦以棠算是彻底放弃了。
　　温予凉给他做舔狗是装的，但这个陆缺给温修言做舔狗绝对是真的。
　　“那我就直说了，我想帮温修言，我希望你能告诉我温修言到底想做什么，有什么计划，我可以无条件帮他，至于理由……”秦以棠顿了顿，“你应该清楚，帮他就是帮温予凉。”
　　“你可以直接去问温总。”
　　“我试过了，他不相信我。”
　　一听他这么说，陆缺脸色更冷了，“所以你就让我背叛温总？”
　　“这算什么背叛？”秦以棠有些失笑，“他不相信我我能理解，可你如果不相信我，你今天就不会来，算起来你应该和我有一样的感受，温修言不比温予凉好打动，我们合作，我帮温修言扫平一切障碍，他没了顾忌才更容易接受你，反过来温予凉不用担心温修言，他也更容易接受我，一举两得，这样不是很好吗？”
　　“不好。”陆缺拒绝的毫不犹豫，“我不可能告诉你任何事，温总不接受任何背叛。”
　　“我说了这算不上背叛。”秦以棠被他这死脑筋弄得有些恼火。
　　“那是你不了解温总。他不接受任何形式的背叛，他信任我才会让我接触一些事，就算发现我是为了帮他才把消息透露给你，他的信任也一样会收回去，在他的逻辑里，我会背叛他一次，那就一定会有第二次。不论原因，只看结果，伤害过他的人，他一辈子也不会再相信。”
　　陆缺语气坚定，“我不会因为想要走捷径而背叛他，你说这不算背叛。但只要温总觉得算，我就不会去做，他很敏感，我不敢赌，我说过永远不会背叛他，我对他说过的任何话都算是承诺，必须信守。”
　　秦以棠见过很多人，但没有一个像他这么一板一眼，认死理到近乎偏执的程度。
　　“有时候善意的谎言就是被允许存在的，你跟我合作，温修言会少走很多弯路，你不配合我，他就要一直孤军奋战，到底哪一边更重要你也分不清吗？”
　　“那是你作为商人的逻辑，你的出发点就是利益最大化。”陆缺坐的笔直，声音也沉了下去，“我不看利益，我的出发点永远是温总，他不喜欢的，会惹他生气的事，我就不做。”
　　秦以棠是真的被他这句话惹怒了，“利益最大化？从那天晚上我把温予凉带回家开始，我做的哪件事在乎过利益？他们兄弟俩受了太多苦，比一般人敏感多疑，做事过分谨慎，你也跟他们一样吗？”
　　“我只是把温总的感受放在第一位。”他发了火，陆缺也不忍着，语气甚至带着些鄙视，“成绩差就多听多看多学，商场上你无往不利，追温家的少爷这件事，你连幼儿园小班都算不上。”
　　突然被嘲讽，秦以棠一愣，紧接着就听到了嘲讽意味更强的话。
　　“我能守好温总，你守不好小少爷，就是你自己无能，你让他伤心过，活该你现在说什么他都不信，温总不相信你也是你自己作的，你没做到足够让他们相信。”
　　刚才还气场十足的男人现在看着有些明显的尴尬和心虚，陆缺可不会适可而止，想说什么全都一股脑的说，管他是谁。
　　就是得罪了又能怎么样，以后大家都成功了，辈分上他也得叫自己一声哥。
　　“你觉得我过分谨慎，听不懂你的道理，我却想说你就是我的反面教材，我今天如果答应了你，那我就会是下一个你，那些蠢事我看你做过就够了，我自己可不会去做。”
　　“你有能力有手段，但你得不到他们的信任，有什么也是白废，你有地方用吗？别总想着走捷径，先把该做的都做到了吧。看不起我永远把温总放在第一位？你做不到我这样，你能追到小少爷就有鬼了。在怎么和温家的少爷相处上，我拿九十分，你连九分都拿不到。”
　　陆缺说完起身就走，连背影都透着一股莫名的优越和嘲讽，秦以棠看得牙都快咬碎了。
　　真能怼啊，简直跟温修言一模一样，这张嘴怕不是镀了钢。
　　无语归无语，气愤也是真气愤。但秦以棠不得不承认，他说的好像有点道理。
　　一天之内被怼了两次，传说中不好惹的秦董不仅一点也不想发火，反而醍醐灌顶。
　　以陆缺做例子的话，他好像找到了已经经过实践的，和优优相处会很好用的方法……

六十九、情侣装
　　“去哪了？”
　　回到温修言身边就被这么问了一句，陆缺直觉自己把人惹生气后绝不会有这种待遇，电光火石间大脑飞速运转，第一时间坦白从宽，“秦以棠想收买我，我拒绝了。”
　　温修言盯着他看了几秒，抬手把桌子上那些他跟秦以棠在咖啡厅碰面的照片都扬在他眼前，冷笑一声，“那你倒是说说，他为什么要收买你？为什么找你不找别人？”
　　“因为他知道温总信任我，他想从我这里打听温总在做什么，有什么计划。”
　　陆缺选择性的回答着，只挑能说的，并且绝对真实的那部分，边说边一张张捡起那些照片，整整齐齐的放回去，“温总，秦以棠说他想无条件帮你。因为他想让小少爷放心，免得小少爷总担心你。”
　　“他的鬼话你也信？”
　　意料之中的态度，陆缺心里相信秦以棠。但一个字都没有劝，超乎常人的防备心是温修言最后的盔甲了，没有经历过那些事的人，没有资格劝他卸下防备。
　　“帮我……今天这是怎么了，一个两个都说想要帮我。”
　　温修言语气嘲讽，从口袋里掏出一张纸条，那是沈艳如送的球鞋里塞的，上面是一行号码，还有一句话：想扳倒温明彰，我能帮你。
　　表面为难，背地里却想帮忙，这套路似曾相识，很像自己对温予凉的态度。
　　比起说无条件帮忙只是因为爱温予凉的秦以棠。如果要找人合作，温修言还是更倾向于沈艳如。
　　把利益放在明面上谈，比谈那些虚无缥缈还没有保质期的感情让人安心得多。
　　“去查查那个女人，重点查她和温明彰有没有什么过节。”
　　“是，温总。”
　　陆缺答应下来，转身要去办，却被叫住了。
　　“为什么不答应秦以棠？他能给你的好处，应该比我多得多。”
　　“我说过我永远不会背叛你。”陆缺没什么表情，只一双眼睛盛着他所有的真挚和忠诚，“我对温总说的每一句话，每一个字，我都会做到。”
　　温修言沉默的看着他，过了许久才收回目光，拿起桌上的文件一边翻看一边说道：“明年你的工资会翻一倍，出去吧。”
　　陆缺想说自己不需要，张了张嘴又没敢说，怕他让自己滚，最后只说了四个字，“谢谢温总。”
　　出门后他才深吸了一口气，表情带了些惆怅的意味。
　　秦以棠人虽然不怎样，脑子也不行，情商还低，但是……真的很有钱，钱多得让人羡慕。
　　至少小少爷表达高兴的方式不会是给秦以棠涨工资。
　　他羡慕秦以棠的钞能力，秦以棠却在一遍又一遍回想他的话，力求不放过任何一个重点，然后全都用到和温予凉相处上。
　　秦老板虽然经验不够，但在追老婆这件事上他是真的听人劝又好学，当天下午去接温予凉放学就做出了改变。
　　“晚饭想在外面吃，还是回家吃？”
　　以前都是他单方面决定，很少考虑温予凉的想法，现在学着从温予凉的角度出发，他才发现其实之前有几次温予凉放学都是很累的，却还是被他带着出去吃饭，很晚才能回家休息。
　　第一次被这么问，温予凉还有点懵，仔细看了看他的脸色确认没什么异样才迟疑的问他，“你是……已经订了位置吗？”
　　当然是已经订完了，是之前温予凉说过很好吃的那家私房菜，不过秦以棠没有说，“现在订也来得及，我只是问你想不想出去吃，想吃什么，你说出来就可以订。”
　　“哦，这样啊。”温予凉松了口气，“那就回家吃吧，快考试了，我之前落下的课挺多的，想多点时间看书。”
　　“好。”
　　秦以棠点点头，无比庆幸自己今天约了陆缺，原来一件事换一个角度去看真的会完全变了性质。
　　如果今天他没有问，直接带温予凉过去。不仅没有讨好到温予凉，估计还会让温予凉很累很困扰。
　　这么看，似乎也不全是温予凉敏感又自卑的问题，自己的强势也有很大原因，两个人一起改变的话，效果应该会比想象中更好。
　　秦老板学会了反省自己，如果说温予凉是受益人，那受罪的就是程怀。
　　老板天天不干正事，专问一堆奇奇怪怪的问题，都快把他逼疯了。
　　“你觉得那栋别墅的装修是不是太成熟了点？年轻人会不会更喜欢花哨浪漫的？”
　　“琴房重装一下会不会好一点？让优优自己选方案。”
　　“婚戒他会喜欢方钻还是蓝宝石？或者越简单越好？他嫌太高调很容易不愿意戴吧……”
　　程怀每天听得头皮发麻，恨不得买点胶水把他那张嘴粘上，终于在某天被问到接温予凉放学给温予凉带什么甜品更好的时候爆发了。
　　“秦以棠，我是你的特别助理，不是生活助理，我只管工作上的事。”程怀把怀里的文件全摔在他面前的桌子上，“明天我就给你招生活助理，你要是再这么折磨我，我马上就辞职！”
　　秦以棠眉头微皱，“我不需要招生活助理。”
　　就知道会是这个回答，程怀长叹了一口气。
　　这么多年了，这人还是只信得过我，我可真是……
　　“女助理跟着我不方便，男助理形象至少要看得过去，每天带个形象那么好的男人在身边，优优误会了就麻烦了。”
　　程怀：“……”不愧是你。
　　他的无语和暴躁都写在脸上了，秦以棠轻咳一声试图缓解他的不满，“今天周五，优优下周二就能来帮你了，你之前不就很看好他，想培养他么。”
　　要是以前程怀当然很高兴，现在他只有加倍的忧愁，“你跟我说实话，你让他来上班是正经的上班吗？确定他是来做正经的助理？”
　　“不然呢？他来做助理不正经上班还能做什么？”
　　“他上次来公司你拉着他干什么了你自己心里没数？”程怀看他的眼神满满的全是鄙视，“说是来上班，还交给我带，别回头我分给他一点工作你就心疼得不行，弄不好你就是假公济私，想让温予凉多陪你，不是有那句话么，有事助理干，没事干助……你懂的。”
　　“上次那是意外，我是那种人吗？”秦以棠眼神刀子似的往他身上戳，“怎么，你给我做这么多年特助，全是关上门靠被我潜规则上位？”
　　“嘶……”程怀光是想想那个画面都一阵生理不适，下意识隔着衣服搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，“别说了别说了，实在太恶心了。”
　　秦以棠自己也摸了摸胳膊，浑身恶寒，属实是有点伤敌一千自损八百了。
　　等程怀好不容易缓过来，终于正色了几分，“那咱们先说好，我怎么带温予凉，怎么安排他工作，你都不能插手，别给我弄裙带关系走后门那一套，他该挨骂挨骂，该加班加班，我就公事公办，你别事后找我算账。”
　　“那也不能真把他当没关系的陌生人吧，他第一次出来工作，多少也得照顾一点。”秦以棠一想到温予凉要挨骂就有点受不了了，“我好不容易才把他劝来，让他认识一下他自己有多优秀，找找自信，你骂他他一受打击，以后他不来了，你能再把他求回来？”
　　“呵。”
　　程怀看着他那副妻奴的嘴脸，冷笑一声转身就走，“行，温予凉来了我就把他当祖宗供着，我见面先给他磕一个。”
　　秦以棠：“……”
　　程怀以为秦以棠就是私下里跟他说说，还不至于真的太离谱，结果温予凉周二早上还没去公司，在家里一下楼他就懵了。
　　裁剪得体的西装完美勾勒出温予凉的好身材，更趁得那张脸帅气精致，程怀承认他外貌条件优越，但是……
　　那一身纯手工的私人高定西装，跟秦以棠之前穿的某一套是情侣款，手上戴着的也是情侣腕表，一圈蓝钻都能闪瞎无数打工人的眼！
　　“程特助早，这几天就麻烦你了。”
　　温予凉态度很礼貌，显然是已经提前把他当上司看了，程怀费力的扯出一抹笑，尽量尴尬又不失礼貌的问他，“你……就穿这一身去上班？”
　　这一身都能买一套三居室了！谁家正经助理这么穿！
　　“额……”温予凉也有些尴尬，回头看了一眼确认秦以棠还没下来，走过去小声跟他解释，“我没有别的西装能穿了，这一身已经是衣帽间里看着最低调的了，老公还给我买了好多，那些我都不敢穿……”
　　听完他的话，程怀不仅没觉得离谱，反而有一种果然如此的感觉。
　　确实是秦以棠能干出来的事。
　　手表就更不用说了，他给温予凉买了那么多，平时温予凉上学也不戴，这下算是被他逮着机会让温予凉戴了。
　　空气里沉默和尴尬蔓延，直到秦以棠也从楼上下来，那一刻程怀的粗口直接从喉咙里蹿到嘴边，死死抿着嘴才没有当场骂出来。
　　黑色的纯手工高定西装，蓝钻腕表，连领带都跟温予凉是情侣款！
　　你们是去上班的吗？是吗！
　　两人往一起一站，一个沉稳禁欲，一个精致帅气，相当登对养眼，吴妈在旁边看得满脸姨母笑，“秦先生和优优可真般配，简直就是天生一对，程特助你看，多恩爱啊，真好。”
　　程怀已经麻了。
　　我每天赚的是工资吗？里面至少有百分之四十是我的精神损失费！
　　就这样吧，你们开心就好，不用管我死活，记得给我奖金，谢谢。

七十、爹系男友
　　“老公，我第一天上班，需要注意什么吗？”
　　路上温予凉肉眼可见的紧张起来，不自觉的抓着秦以棠的胳膊，像是这样就能缓解紧张一样。
　　这些小细节上体现的依赖秦以棠十分受用，自己偷偷享受却从来不提醒他，甚至握住他的手把人拉进怀里，耐心的安抚，“又不是去别人的公司上班，自己家的公司你有什么好怕的，没那么多讲究和规矩，你就跟着程怀，他会给你安排，没事的，别怕。”
　　就是因为要去秦氏上班温予凉才怕，那些员工都知道他是董事长夫人。要是哪里出了错或者没有做好，丢的可都是秦老板的脸。
　　温予凉从后视镜里看了程怀一眼，程怀礼貌微笑，心里一个劲吐槽秦以棠不靠谱。
　　他就说绝对不是正经上班，这哪是做助理，这不就是董事长夫人体验生活么，跟领导视察有什么区别。
　　他都不想说话，下车后看秦以棠带着温予凉走了专属电梯，又直接把人带进董事长办公室，隔着门默默翻了个白眼。
　　新员工不办入职不打卡，不去工位不熟悉同事，还得是你啊秦以棠，以公谋私算是让你玩明白了。
　　他以为秦以棠又要不做人了，温予凉也是这么以为的，进门后脸就有点红了，“你……你不去开会吗？我听程特助说你早上要开会……”
　　“开会不着急。”秦以棠随手把外套挂在一边，坐到沙发上拍了拍身边的位置，“优优，过来坐。”
　　温予凉回头看了看门口，小跑着过去把门给锁了。
　　“锁门做什……”
　　秦以棠话还没问完，就被跑回来的人坐到腿上抱住了，温予凉声音特别小，“我怕有人进来……”
　　本来只是想让他坐旁边的秦以棠：？？？
　　“优优，你是不是误会了什么？”秦以棠抱住他有些哭笑不得，“上次是意外，我让你来上班是真的上班，不是跟你玩什么情趣弄什么潜规则那一套。”
　　温予凉一愣，慢吞吞的从他怀里抬头，“你带我进来不是要……吗？”
　　不做人的下场秦以棠算是体会到了，以前不够考虑温予凉的感受，现在这报应不就来了么。
　　自己在优优心里的形象怕不是个不分场合发情的色狼……
　　“我如果真的想，你就这么配合？”秦以棠捏捏他的耳垂，“说好的做自己呢？你不喜欢为什么不说？嗯？”
　　“你那天帮我撑腰，我就想……”
　　温予凉没好意思说完，秦以棠叹了口气无奈的帮他补上了，“想报答我，所以我想怎么欺负你都行？”
　　怀里的人默默点头，秦以棠都不知道该说他点什么好。
　　别人对他好一点他就想加倍偿还，这性格哪里做得了什么骗子，也难怪明明是来骗自己的，却为自己哭了那么久，消瘦得不成样子。
　　“我是你老公，给你撑腰是应该的，记住了吗？”
　　温予凉迷茫的眨眨眼，秦以棠也不指望他能说点什么好听的了，低头亲了亲他就开始说正事，“让你进来是想问你的想法，我怕掌握不好一些尺度，让你因为这个不自在，所以就想听你自己说。”
　　“比如……上班不需要打卡，午休在我休息室里睡一会儿午觉，还有除了我和程怀没人会管你做什么，又或者上班时间你想去做点别的事，给你放几个零食柜，要不要搬几样乐器过来……”
　　他说了一大堆，一件比一件离谱，温予凉都快听傻了，最后一脸呆滞的真诚发问，“我真的是来工作，不是来度假的吗？”
　　“工作也不代表就一定要吃苦。”
　　这是秦以棠的真实想法，又不是没这个条件。但现在要考虑温予凉的感受，他说完又认真的问道：“那你是怎么想的？你说出来我们可以商量，你总是不说你的想法，我也猜不到，那就只能像我刚才说的那样……”
　　“别！”
　　温予凉赶紧叫停，“我说，我觉得普通员工什么待遇我什么待遇就好，我不想要那些特权，不然会……会很奇怪。”
　　这是他第一次明确的说自己不想要什么，秦以棠虽然不太赞同，但觉得应该鼓励，犹豫一会儿到底是答应了，“那我现在让人把工位搬进来，零食和甜品一会儿程怀也会安排，你想喝什么？奶茶还是……”
　　“那个……等……等一下哈……”温予凉试探着打断他，“就是……一个实习生，是可以在董事长办公室里工作，还吃零食喝奶茶的吗？”
　　秦以棠微微皱了皱眉，“你想去外面跟员工一起工作？”
　　“我不也……是个员工吗？”
　　“你跟他们能一样吗？你是……”
　　“我说要和普通员工一样，你刚答应了的。”温予凉小声提醒了一句。
　　秦以棠有点后悔了，但想想要照顾他的感受给他足够的尊重，最后只能点了头，“那就让程怀带你去工位，午饭你想吃什么？吴妈做好了会送过来，午休的时候你过来跟我一起吃，这样行吗？”
　　“我记得是有食堂的吧，我……”
　　“温予凉。”秦以棠都被他气笑了，“你要不要先去跟我离个婚，这样彻底连身份都是普通员工？”
　　“啊？”温予凉愣了一下，嘴比脑子快，“是……是可以离婚的吗？”
　　问完看到男人脸色明显一黑，他才反应过来自己都说了什么，赶紧找补，“不是，我刚才有点懵，我的意思是怎么可以离婚，老公你这么好我怎么舍得跟你离婚啊，我离开你要怎么活啊……”
　　又开始了，这熟悉的不过脑子的哄人方式。
　　自由给多了他能把人气死，强势了他又应激反应似的这么哄人。不管怎么样最后血压上升的都是自己，秦以棠简直快被磨死了。
　　这是什么普通员工，怕不是个专门克他的小祖宗。
　　“老公你生气了吗？”
　　温予凉哄了半天也没得到回应，小心翼翼的扯了扯他的袖口，大眼睛忽闪忽闪的装乖卖萌。
　　看他这样秦以棠还能说什么，又好气又好笑的把人按在沙发上亲了一通，放他走之前又警告了一遍，“午饭记得过来吃，你要是敢去食堂……”
　　“绝对不去食堂！”温予凉乖巧的跟他保证，“我一定马上来找老公一起吃午饭，没有老公我吃不下去。”
　　秦以棠拿他一点办法也没有，最后只能捏着他的鼻子不痛不痒的说了一句，“小骗子。”
　　明明最怕提起之前骗他的事的，每次都会觉得特别内疚，可现在他这么说，温予凉却一点没被勾起什么不好的情绪，反而感受到了一些……宠溺。
　　就是那种对小孩子的，无奈又充满疼宠的感觉。
　　出门时心跳还有些快得过分，温予凉不停的深呼吸，努力想压下那些乱七八糟的想法。
　　他根本就不知道他现在的表情有多明显，眼里都是笑意，耳朵透着点红，害羞又期待的模样就差把恩爱写在脸上，再拿一盆狗粮往别人嘴里倒了。
　　行啊，你们可真行，一个天天喂我狗粮不解恨，现在组团来了。
　　程怀狠狠压下心里的羡慕嫉妒，默念两遍自己是拿了工资的，很快职业素养又占了上风，公事公办的带温予凉去工位认识同事。
　　“夫人好！”
　　温予凉一进门，所有秘书全都起身问好，这场面属实把他给整不会了，赶紧去看程怀，“他们是……不知道我来工作吗？”
　　“他们知道，就是还没适应，我再跟他们说一下。”
　　程怀拍了拍手，“大家安静一下啊，夫人是来工作的，现在开始就是普通员工。和你们一样，不需要有任何董事长夫人的待遇，明白了吗？”
　　“我不明白。”一个活泼开朗的女秘书半开玩笑的举起手，“程哥，那我们怎么称呼啊？叫名字不会明天因为左脚先进电梯被秦董开除吧？”
　　程怀笑着推了一下眼镜，“没事，你倒立进电梯就不怕被开除了。”
　　“哈哈哈……”
　　大家都笑出了声，看得出来工作氛围相当好，温予凉顿时没那么紧张了，等笑声停了主动站出去自我介绍，“你们好，我是温予凉，以后就麻烦大家多多关照了。”
　　他从小到大被重点培养的就是交际，长得帅性格好，总笑得温温柔柔的，看着就又乖又甜，抛却身份原因，本身就是个很讨喜的人，没一会儿就跟这些员工熟悉了。
　　程怀没走远，隔着玻璃看他如鱼得水的模样，眼底闪过一抹欣赏。
　　不管是刻意培养的还是天生的，他始终觉得温予凉跟他是一类人，见人说人话见鬼说鬼话，这种人就该自己出来闯荡，不适合做什么金丝雀。
　　温予凉安心熟悉工作，他学什么都快，大家又都愿意细心教，没过多久就能上手帮忙了，整理文件汇总数据，正常实习生该干的杂活他全都跟着干，忙起来基本都不抬头。
　　这可苦了某人，开完会出来就在办公室里有点坐不住了，每次程怀进来汇报工作都得被抓住问一通。
　　“优优在那还习惯吗？”
　　“椅子舒服吗？”
　　“有不懂的地方他不一定敢问，不行就让他来问我……”
　　程怀无语的放下文件，“你说实话，你是不是就想让他过来看看你？”
　　秦以棠一噎，“这都一上午了，他性格敏感，我怕他不适应也不说，万一……”
　　“哪有什么万一，我都说了他适应的特别好，学的快还聪明，根本就不用担心。”程怀是真的服了他现在这副一分钟看不见老婆就浑身难受的嘴脸，“你能别跟个cao心的老父亲似的吗？温予凉忙着呢，你少跟着添乱就行了，闭嘴吧。”
　　怼完一通转身就走。
　　秦以棠看看他的背影，再看看时间，始终无法相信两个小时过去了温予凉一次也没来找自己。
　　平时不是挺粘人的么，早上还那么紧张，是不是害怕了但是不敢来找我？

七十一、原来秦老板没有那么高不可攀
　　“哎？你们看那是不是秦董？”
　　“我的天还真是！秦董怎么亲自过来了，平时不都是程哥安排工作吗？”
　　“今天能一样么，肯定是来看夫人的，赶紧低头工作吧。”
　　整个秘书部都陷入了诡异的安静，生怕被大老板抓到工作不认真。
　　温予凉的工位侧对着玻璃墙，在男少女多的秘书部里他光是外形就够显眼了。更何况秦以棠是带着目的来的，一眼就找到了他。
　　确实跟程怀说的一样，温予凉忙着呢。
　　早上还抓着他袖子忐忑又紧张的小孩，在他看不到的地方有条不紊的适应了新的环境，新的工作，还会笑着跟同事说话，那笑容一看就是发自内心的，满眼都是光。
　　他就站在窗外，不少人都注意到了，温予凉却从头到尾都没有往外看，是真的在很认真的工作，偶尔遇到什么棘手的或者不懂的，还会转头乖乖巧巧的去问旁边的人，然后笑着道谢，又回去继续工作。
　　有那么一瞬间秦以棠仿佛看到了十几年前的程怀，那时候的程怀也是这样，工作认真，善于交际，平时在外面玩的疯也玩的开，是人们口中渣男海王的那一类，进了职场就完全变了个人似的，如鱼得水，沉稳又严谨，好像天生就属于这里。
　　只有一点不同。
　　那时候的他看着程怀，看到的是兄弟，是一个很好的合作伙伴，还有未来的无限可能和利益，而现在看温予凉……
　　秦以棠不自觉的勾起了嘴角。
　　他的优优，在发光。
　　“我说怎么今天都这么老实，一点动静也没有，原来是让你吓得。”程怀从后面走过来，站在他旁边顺着他的视线看到认真工作的温予凉，眉头轻挑，“怎么样，他是不是很适合这里？”
　　“是，很适合。”
　　工作中的温予凉没有自卑敏感，没有唯唯诺诺，像是摆脱了身上的束缚，整个人都透着一股积极向上的劲，有努力的方向之后明显更鲜活了，再也看不到一点伪装出来的外壳。
　　“惨是真的惨，但还好算是够幸运，遇到你了，不然没人拉他一把……”程怀语气感慨，“那就太可惜了。”
　　秦以棠盯着温予凉挂着明媚笑容的侧脸，缓缓摇了摇头，“那不是幸运，那都是他自己努力的结果，他敢赌，也敢付诸行动，不是所有人都有他这样的勇气和毅力。虽然手段不光彩，但那时候这应该是他唯一的出路了。”
　　想想这些年温予凉在他这吃过的苦，秦以棠不止心疼，甚至有点恨当初的自己，“他不是等着人救，他一直都想自己爬出来，也在为了爬出来拼命努力，我差一点就毁了他。”
　　这一刻他突然就完全理解了温修言的不信任和敌视。
　　温予凉从来就没有放弃过，一直渴望自由，努力想开始新的生活。而那天晚上跟他分开之后的温予凉像是被抽走了所有勇气，不反抗，不挣扎，频繁跟着温明彰出席那些饭局，甚至连被送人都无所谓了。
　　换位思考一下，如果有人把他的弟弟伤成这样，秦以棠甚至觉得温修言还是过分温和了一点。要是换成他，他大概会亲手打断那个男人的腿。
　　“你可真是……”程怀看着他懊悔的表情有些失笑，“那时候恨他骗你，现在提起来竟然每一句话都是站在他的立场，这是真够心疼他的，有这份心离成功就不远了，加油吧。”
　　秦以棠没回答，只是静静的看着那个又恢复了活力的温予凉，心里有了决定。
　　小玫瑰经历了太多风吹雨打，花瓣飘零枯萎着撞进了他怀里，那他完全可以精心呵护着。不仅让小玫瑰养好伤痕，还让他的小玫瑰活出原本就该有的漂亮模样，重新绽放。
　　尤其是要……绽放给从前不爱惜玫瑰的人看。
　　温予凉这一上午过得相当充实，有明确的目标，只要朝着目标努力就会有回报，而不是怎么看也看不到希望，这种感觉他很喜欢。
　　午饭的时候他脸上笑容都比平时多，秦以棠看他这样也跟着高兴，“我看你还挺适应上班的，明年上半年你学校课程会少很多，下半年老师应该会重点安排实习实践，不如办个入职，有时间就过来，工资也正常给你发，做正式员工。”
　　“唔？”
　　温予凉叼着块排骨瞪大了眼睛。
　　“三个月实习期，靠你自己努力转正，我只是先跟你说一下我的想法，能不能实现还要看你的努力。”
　　他一这么说，温予凉眼里的震惊和抗拒顿时少了很多，放下排骨认真思考了一会儿才开口，“那……那我努力试试看吧，不过你也别抱太大希望，万一不能顺利转正……”
　　“你能。”秦以棠给他剥了只虾，直接塞进他嘴里，“不是还有我么，做不好的地方都有我亲自指导，欢迎随时来我这里虚心求教。”
　　温予凉完全僵住了。
　　一时间不知道该震惊他给自己剥虾，还是该震惊他竟然愿意亲自教自己。
　　秦以棠好笑的用手指抬了抬他的下巴，“你就这么含着不咬，一会儿这只虾估计要在你嘴里复活了。”
　　温予凉这才想起来咀嚼，快速把虾咽下去又不知道该怎么说了，“这样是不是……是不是……”
　　“没什么不好的。”秦以棠知道他想说什么，提前替他说了，“你要是实在不好意思麻烦我教你，那我就收点报酬吧。”
　　其实这些事让程怀教也是一样的。但此时此刻温予凉的思维完全跟着他走，一点没想起来，只傻乎乎的认真问道：“什么报酬啊？”
　　秦以棠轻笑一声，“实习生来麻烦老板，还能收什么报酬，当然是潜规则了。”
　　温予凉：？？？
　　这……这么不正经的话……是秦老板说的？
　　他的表情太好懂，更何况他还怀疑自己听错了似的去拨弄了两下耳朵，秦以棠都被他给逗笑了，“一个问题一个吻，我觉得还是很公平的，而且我看你也挺主动的，早上不是还自己锁门了么。”
　　想起早上的误会，温予凉瞬间涨红了脸，“我那是……我以为你想……”
　　“你也配合了不是么，那也不算是我强迫你，只能算两情相悦？也不对，我们都是已婚，那这应该算是……”秦以棠盯着他红透的脸颊慢条斯理的一字一顿，“偷、情。”
　　温予凉已经听傻了。
　　什么偷情？我们已婚是跟彼此已婚好吗？
　　秦老板你怎么了？这种话你是怎么说出口的！
　　你清醒一点啊！
　　他吓得饭都不知道吃了，秦以棠越看他的反应嘴角上扬的弧度越大，也越想逗他，语气更暧昧了，“优优，你跟我偷情你老公知道吗？”
　　“你……”温予凉手足无措，“你别说了……”
　　“看来是不知道了，那以后要是被他抓到了怎么办啊？万一你带我回家，被你老公……”
　　他越说越不正经，温予凉感觉自己脸热得都快熟了，手比脑子还快，直接上手捂住他的嘴，小声抗议，“秦以棠你……你别说了！”
　　他是真的又羞又恼，平时哪敢跟秦以棠动手，当面叫名字更是第一次，做完了才反应过来，瞪圆了眼睛满脸不可置信。
　　我在做什么？我是不想活了吗！
　　以为男人肯定要发火，他赶紧要把手收回来，没想到却被抓住了那只手，放在嘴边轻轻亲了亲。
　　温予凉怀疑自己在做梦。
　　秦老板为什么没生气？他还在笑？
　　“原来惹急了是会咬人的，平时装乖装得还挺像。”
　　秦以棠不仅不生气，第一次见到他这一面还觉得很有意思，边说边放开他的手，结果就看到他迅速把手收了回去，表情还有点忐忑。
　　“怕什么。”秦以棠无奈又宠溺的笑笑，“难得看你在我面前放开一次，我高兴还来不及。”
　　真的……真的不生气啊……
　　一直到午休结束温予凉才相信这个事实，某一瞬间，秦老板在他心里高不可攀的形象突然就模糊了一点，一个清晰的、触手可及的秦以棠露出了一角。
　　回到工位，温予凉盯着自己的手有些出神。
　　秦老板好像没有那么遥不可及，我今天……碰到他了。
　　两个人亲密接触过无数次，这却是唯一一次他不顾两人的身份差距，真切的触碰到了秦老板。
　　这种感觉……好神奇……
　　就像是打破了什么无形的屏障，那个小插曲之后秦以棠明显感觉到温予凉对他的态度有了质的飞跃。
　　以前的温予凉也会撒娇，但是要看好他的脸色，把握着恰到好处的尺度去撒娇，现在却学会了一点……娇嗔。
　　不带着惧怕的，更加亲近的，偶尔露出一点小脾气的撒娇。
　　秦以棠觉得这是自己的努力有了成果。但是哪里都好，只有一点，这种成果在晚上睡觉之前出现的次数过于频繁了。
　　又是一天晚上，秦以棠看着反锁的浴室门数不清第多少次叹气了，“优优，我真的只是洗澡，不做别的。”
　　“你上次也是这么说！”门内传来温予凉愤怒的控诉，“你这时候说话根本就不算数，我不会再上当了！”
　　上次也没太过分啊，不就是哄他对着镜子么……
　　秦以棠又叹了口气，还是不死心，“那我想洗澡怎么办？”
　　“你去次卧！”
　　“啪嗒！”
　　里面又传来一声门锁被反锁的声音，刚才只锁了一下，现在算是彻底锁死了，防他比防贼还要严实。
　　秦以棠：“……”

七十二、把他当小孩子宠
　　等温予凉洗完澡出来已经是半个小时以后了，秦以棠刚迈步想凑上去，就看见他穿着睡衣又裹了一层浴袍，用最快的速度跳上床，拿起被子把他自己裹成一团。
　　连头都不露，扑腾了好几下才扑腾到离他最远的床边，从被子里瓮声瓮气的说了一句，“关灯吧，睡觉了。”
　　秦以棠看着他蚕宝宝似的造型，本来应该发愁的，结果硬生生被他给逗笑了，“你是想把自己闷死在被子里吗？裹成这样你怎么睡。”
　　“闷死也比被你做死强。”温予凉说着还伸手把被子裹得更紧了，气愤的控诉，“每次都说最后一次，真的只是最后一次，结果呢？全都是骗人的，你就是上床之前说的好听，上了床根本不管我死活！”
　　被控诉的男人都快冤死了。
　　觉得自己以前不够尊重他，不管他的意愿天天晚上把人折腾得眼都睁不开，秦以棠现在想跟他亲热都得先哄半个小时，每次也不敢太过分，生怕他觉得只是喜欢他的身体。
　　结果倒好，现在自由给多了，老婆学会恃宠而骄了，硬是让他连边都挨不上了，天天连点肉汤都喝不上，素得都快上火了。
　　秦以棠做梦也想不到自己会有这么一天，跟老婆睡一张床就只能干看着。
　　“优优，我们谈谈可以吗？”
　　温予凉把头从被子里探出来，满眼都是防备，“你想谈什么？”
　　“关于我不管你死活。”秦以棠试图用实际情况说服他，“我们上一次是在三天前，这个频率已经很考虑你的感受了。”
　　“你那不叫上一次，你那是上四……不对，五次！”温予凉现在胆子大了，这种时候都敢跟他正面刚了，裹着被子坐起来露出上半身，两只手在空中比划一条长线，“你一次时间那-么-长！一晚上四五次是会要人命的你知道吗！你又不在下面你肯定没事，你知道我的腰他都快离家出走了吗！”
　　这应该算是他第一次跟自己争论什么，虽然内容有些……不太正常，但秦以棠想过很多他愤怒发火的画面，真没想到会是这样的。
　　能看出是气愤的，但还是莫名乖巧，气鼓鼓的跟河豚似的，还有点可爱。
　　总之一点不像吵架和争论，怎么看怎么像撒娇。
　　“你跟别人也这么吵架吗？”
　　“什么？”
　　等了半天等来这么一句话，温予凉一脸懵逼。
　　我在跟你抗议啊！你怎么还八卦上了，能不能尊重一下我！
　　“我是说……”秦以棠也意识到这时候问刚才那句话不太正常了，轻咳一声把话题拉回来，“以前你都是受得了的，而且我们现在频率很低，你……”
　　“那是以前，以前我受不了我也不敢说！你像个打桩机似的，我一求饶你还更兴奋，我敢说吗！”
　　温予凉边说边捶了两下被子，“你不是让我做自己吗？现在我就是做自己，我要抗议！我的腰受不了，我要休息！”
　　别看他抗议的挺有气势，但其实自己心里也没底，还是有点怕秦老板翻脸的，说完就一直不动声色的观察男人的脸色，试图分析出秦老板对此的不满有没有到要发火的程度。
　　结果他在男人脸上连一点不满都没有看到，更别说是生气的迹象了，那张帅气禁欲的脸上甚至带了点笑意。
　　“好，让你休息。”
　　秦以棠凑过去想抱他，看他警惕的往后退了一下忍不住笑出了声，“怕什么，刚才抗议的不是挺凶的么？”
　　温予凉一点不敢放松警惕，时刻做好跳床逃跑的准备，“你是不是要收拾我？你又想把我做的下不去床对不对？”
　　以前就是这么被体罚的，他记得可清楚了。
　　“怎么可能，你不是说腰疼吗？”秦以棠一把把他捞进怀里，“老公给你揉揉。”
　　刚开始温予凉全程身体紧绷，生怕他揉着揉着就要不可描述，结果发现那只大手始终兢兢业业的揉腰，一点多余的动作也没有，这才放心下来。
　　发现他放松了身体，秦以棠轻笑一声，在他耳后亲了亲，“现在相信我了？”
　　温予凉张了张嘴，始终觉得这一切都有点梦幻，不敢相信他脾气这么好，最后干巴巴的吐出一个字，“啊。”
　　“又骗人。”秦以棠惩罚似的在他耳垂上咬了一口，“你哪能这么轻易相信我，是不是心里还觉得我只是今天心情好，所以才不跟你计较？”
　　被精准戳中心思，温予凉表情尴尬了一瞬。
　　“我就知道。”看他这反应秦以棠就知道自己猜对了，无奈的叹了口气，“他们都说我脾气不好，不好惹，我承认，但那都是对别人。因为他们不值得让我收敛脾气，我也不需要给他们什么好脸色，可我不是对谁都脾气不好，只是分人。”
　　怕他不信，秦以棠还特意给他举了个例子。
　　“如果你不相信，你可以看看程怀对我什么态度，我对他又是什么态度，他一大早打七八个电话来骂我，你见过我对他发火吗？”
　　温予凉想了想，确实不止一次听到程怀大早上打电话骂秦以棠，声音大得他在旁边都能听到，而且大多时候都是爆粗口，那时候的秦以棠还真就没有一点生气的迹象。
　　“每个人都会有一套自己的处事原则。但是在那原则之内还会有一些被允许无视这些原则的人，这些人可以是亲人，兄弟，也可以是爱人，你想一想，温修言是不是也大多时候对你态度不好，但是你会跟他生气吗？”
　　温予凉摇摇头，“不会，他是我哥。”
　　“所以你为什么觉得我会对你发火？”秦以棠有些语重心长，耐心的给他讲道理，“程怀是兄弟，你是伴侣，是爱人，我对他都会下意识包容，对你只会有过之而无不及，懂了吗？”
　　温予凉没有回答，只是眼神复杂的看着面前满眼宠溺和纵容的男人。
　　不知道是不是他的错觉，秦以棠嘴上说着把他当做伴侣和爱人，可是不管态度还是语气，他都还在那些宠溺之外看出了一些长辈对小孩子的耐心引导。
　　他还记得他被秦老板叫过小朋友，那时候他以为是调侃，是开玩笑，可现在看来好像并不是他想的那样。
　　秦老板似乎……真的在慢慢把他当做小朋友一样耐心引导和宠爱。
　　一旦有了这种想法，回想平常那些相处的瞬间，很多事就变得有迹可循起来。
　　永远被填得满满当当的零食柜，每天准备他喜欢的甜品，偷偷摸摸把他叫去办公室给他喝的奶茶，偶尔不带他去那些高档餐厅，而是带他去吃炸鸡之类的垃圾食品……
　　那些东西秦老板碰都不碰，就只是给他准备，带他去吃，看着他吃。
　　这些也能装得这么真心吗？
　　温予凉扪心自问，如果是他，他肯定做不到的。当初装舔狗的时候，他只是表面功夫做得好，真要比较起来，他做舔狗付出的努力远不如现在的秦老板。
　　“我明天……想去吃肯德基，到店里吃。”
　　说了那么多掏心掏肺的话，又等了半天他才回应，结果他就说了这么一句，秦以棠简直哭笑不得，知道他这是又在故意转移话题逃避现实了，又好气又好笑的用力在他腰上揉了两下，“好，带你去吃，明天午休的时候就可以，刚好楼下有一家。”
　　真的答应了……
　　温予凉低下头藏住眸中有些失控的情绪。
　　他太清楚秦以棠的生活有多讲究了，那种人多又吵闹，充满烟火气的地方，秦老板从来都不会去，现在竟然答应的毫不犹豫。
　　“我们做吧。”
　　怀里突然传来这句话，秦以棠给他揉腰的手一顿，“什么？”
　　是他想的那个意思吗？
　　温予凉起身掀开被子，热情的搂住他的脖子，“老公，我们做吧。”
　　幸福来得过于突然，秦以棠下意识想要低头吻住他，又在触碰到他的瞬间停住了，顿了几秒后咬牙退开，不轻不重的在屁股上拍了一巴掌。
　　“差点又被你骗了，这是又跟我银货两讫呢？”
　　怀里的人被戳中心思不敢抬头，秦以棠强行挑起他的下巴，凑过去在他嘴唇上咬了一口，“你的要求我满足了，转头你就用这种方式来满足我，好好的合法伴侣不做，非要把我当搞潜规则的无良老板？”
　　温予凉哪敢吱声，一只手试探着去解他的扣子，一颗还没解开就被按住了。
　　“被我说中了，没理了，就过来勾引我，你倒是会拿捏我，美人计都用上了。”
　　秦以棠都被他给气笑了，扯过被子盖在两人身上，又强势的把他抱进怀里，随手关了灯，“老实点，睡觉。”
　　温予凉满眼迷茫，“真的不做吗？你不是都惦记一晚上……”
　　“我惦记是惦记你，惦记你这个人，惦记你真心实意自愿跟我亲近，不是让你跟我交易，给我用什么美人计。”
　　秦以棠又把他往怀里按了按，语气有些咬牙切齿，“合着你就当我是想发泄欲望，当我是个禽兽呢是吗？我一个有自主能力的成年人，至于连下半身都管不住吗？要不是跟我睡在一张床上的是你，我看都不会多看一眼，更何况追在身后求着哄着想亲近。”
　　这些直白到近乎告白的话，温予凉实在是不会接了，默默缩在他怀里当鸵鸟。
　　秦以棠也不想逼他，低下头把人吻了一通，吻到彻底瘫在自己怀里才解气，含着他的耳垂笑骂一声，“小没良心的。”
　　以为这次温予凉还会沉默的逃避，却没想到气喘吁吁的人突然抬起头搂住他的脖子，主动在他唇上吻了一下，声音轻得有些飘忽，却异常清晰的传进耳朵里。
　　“老公，晚安。”
　　这下轮到秦以棠愣住了。
　　有回应了，他的优优竟然没有逃避，真真切切的回应他了！
　　虽然没说什么有实际意义的话，但只迈出这一步就足够秦以棠惊喜了，一个翻身把人压在身下，又情不自禁的吻了上去。
　　“优优，我的优优……”

七十三、秦老板孔雀开屏在线求爱
　　由于最后还是擦枪走了火，第二天中午秦以棠自觉将功补过，提前两分钟去了秘书部等温予凉下班，带他去吃肯德基。
　　“秦董好。”
　　“秦董中午好。”
　　一众员工的问好声中，秦以棠直奔走在后面的温予凉，毫不避讳的牵起他的手，带他往自己的专用电梯走。
　　已经不是第一次这样了，可周围人暧昧的眼神和羡慕的惊叹还是每一次都让温予凉控制不住的脸红，下意识把身边的男人推出去遮挡同事们的视线。
　　秦以棠一点也不收敛，发现员工们都偷偷看他们，还坦然的朝那边点点头。
　　“好家伙，现实版霸道总裁和小娇夫啊。”
　　“合理怀疑秦董是故意的，故意秀恩爱。”
　　“狗粮都拍我脸上了，慕了……”
　　秘书们凑在一起偷偷讨论，就算温予凉听不见具体内容。但光看他们的眼神都能猜出是在说自己和秦以棠，进了电梯脸上的红晕都没散，下意识往边上站。
　　“躲什么？”秦以棠追过去，把他的手握在掌心捏了捏，“他们想看就看，合法伴侣又不是偷情，这还只是在公司。要是跟我出门逛个街，难不成你还要把脸遮住？”
　　“那倒不至于，我就是……有点不习惯。”
　　以前都偷偷摸摸生怕被人看见，突然这么高调，温予凉总感觉有点心虚。
　　“那看来得让你抓紧时间习惯一下了。”秦以棠状似随意的问道：“周末一起去逛街？或者还可以一起……看个电影？”
　　秦以棠问完就安静的等待回答，脑海里甚至已经开始考虑要包场哪家电影院了。
　　他的语气太自然，温予凉甚至都没反应过来这是约会，只以为他是随口一说，就是忍不住看了一眼他牵着自己的手。
　　我怎么感觉……秦老板的手有点……抖？
　　“叮！”
　　恰巧电梯门打开，这点异常很快就消失了，温予凉边出电梯边回答，“可是周末要加班啊，还有两周就春节了，程特助说年底这两周都要加班，你不知道吗？”
　　这辈子第一次约人出去约会，秦以棠做梦都没想到竟然被以这种理由拒绝了，尴尬的同时还不死心的追问，“你才来实习几天，也要跟着加班？”
　　“对啊，我不想搞特殊。”温予凉一脸认真，“别人都加班，我当然要跟着一起加了。”
　　秦以棠嘴唇动了动，到底是没有说出不需要他加班的话，完全尊重他的想法，只笑着调侃了一句，“我们小实习生工作这么认真啊。”
　　气氛太好，温予凉也被带笑了，心里想什么就直接说了出来，“当然要认真了，我不认真可是会给你丢人的。”
　　这句话一出口，两个人脸上的笑容都顿了一下。
　　温予凉没想到自己会什么实话都往出说，秦以棠则是没想到他竟然是抱着这样的想法。
　　难得听他说一句这种似是而非又有些暧昧的话，秦以棠盯着他笑出了声，“原来优优这么在乎我啊，我还以为……”
　　“到……到了。”
　　这场面温予凉实在是应付不来，赶紧推门走了进去，直奔点餐台。
　　这个时间店里人满为患，位置都快坐满了，点餐台前面更是排着长长的队，温予凉走进去就看到了好多员工，这些人不是全都认识他。但没有人不认识秦以棠，一大半人都懵了。
　　秦董怎么来这里了？想吃肯德基还用得着自己排队自己买？
　　有人反应不过来，有人却格外会做人，几个排在前面的员工热情的招呼他们，“秦董，您过来站我的位置吧，我去后面排。”
　　既然来了秦以棠就不可能嫌麻烦，全都礼貌的拒绝，“不用了，你们排你们的，我们再等一会儿就好。”
　　说完又转头看向低着头装鸵鸟的某人，“你先去那边找位置坐，不然点完了餐估计要没位置了，这边我来排就够了。”
　　温予凉这才抬起头，只是看他的眼神带着点不确定，“你一个人可以吗？”
　　“怎么，我还能排丢了？”秦以棠抬手亲昵的把他往那边推，“我是没来过这种地方排队，又不是不会排队，快去占……”
　　“秦董？这么巧？”
　　门口走进来一个西装革履的中年男人，还领着个五六岁的小男孩，看到秦以棠就热情的过来打招呼，还熟络的跟他开玩笑，“真没想到你还能来这吃饭，我还以为五星级以下的地方你都不进呢。”
　　秦以棠宠溺看了一眼身边的人，“这不是跟林总一样，陪家里的小朋友么。”
　　说是小朋友，看着可一点也不小了，林总心里有猜测也不太敢确定，“这位是？”
　　“我爱人。”秦以棠动作自然的揽住温予凉的腰，大方介绍，“优优，这是恒远地产的林总。”
　　跟别人说自己是小朋友就够吓人的了，一句「我爱人」直接把温予凉听懵了，愣了几秒才反应过来，赶紧打招呼，“林总你好，我是温予凉。”
　　“你好你好，温先生和秦董真是般配，还这么恩爱……”
　　林总和秦以棠寒暄，温予凉主动接手了他儿子，带小男孩去旁边坐着等。
　　秦氏跟恒远地产合作很多年了，项目部都有员工认识林总，听说林总带着儿子比较急，打包了就要送儿子去上兴趣班，立刻有员工把位置给他了。
　　林总买了份儿童套餐，拿到以后跟秦以棠打了个招呼就去温予凉那接儿子，秦以棠远远的看着他跟温予凉交谈，起初没怎么注意，后来才发现温予凉时不时看着人家儿子不是有多舍不得那小孩子，而是一直在看小孩子手上的玩具。
　　那是什么东西？一个长得很奇怪的鸭子？
　　卡通玩具秦以棠根本就不认识。不过他记得林总儿子来的时候手里没有，轮到自己点餐的时候特意多问了一句，“是有玩具卖吗？”
　　店员疑惑的看了他一眼，头一回经历这种事的男人有些尴尬，但还是认真描述了一下，“刚才我朋友好像是在这里买的，大概是……一只黄色的鸭子。”
　　“先生您说的是可达鸭吧？那是赠送的可达鸭八音盒，不是卖的。”
　　听说真的有，秦以棠松了口气，“是要消费到多少金额才送吗？”
　　“买一份儿童套餐就可以赠送的，你需要退掉现在这份套餐换成儿童套餐吗？”
　　“不用退，再给我加一份……”秦以棠顿了顿，“买两份是不是可以赠送两个？”
　　西装革履气度不凡的社会精英买儿童套餐。不管是不是给自己买都莫名的特别反差萌，店员实在是没忍住，笑着点点头，“是的先生，要给您加两份儿童套餐吗？”
　　“嗯。”
　　除了温予凉要的套餐，另外两个儿童套餐都打包了，取餐的时候温予凉看他拿回来那么多都懵了，“点这么多？我们吃不完吧？”
　　“吃不完就带回去给大家分一分。”
　　秦以棠把餐盘放在桌子上，打开儿童套餐的袋子拿出两个可达鸭，“这个只赠不卖，只能多买了一点。”
　　温予凉看看那两个憨憨的可达鸭再看看他，实在是没办法把他们联系在一起，一脸的怀疑人生，“你买儿童套餐就为了这个？”
　　“不然呢？我又不吃。”
　　秦以棠把两个可达鸭送到他面前，语气含笑，“别人家小朋友有的，我们优优也得有，还得有双份。”
　　温予凉愣住了。
　　原来是给我买的吗？
　　他没说过要什么玩具，秦老板的性格也绝对不会关注什么儿童套餐赠送玩具，唯一的可能就是……秦老板一直在关注他，所以看到了他好奇别人手里的玩具。
　　温予凉说不出是什么感觉，只觉得胸口涨涨的，涨得有些发酸。
　　“你……你不嫌丢人么，这里还有你的员工……”
　　虽然点餐的时候确实尴尬不断，但秦以棠从没想过什么丢人，当时想的全都是他的优优看到了那个造型奇怪的玩具鸭子应该会很高兴。
　　“我没偷没抢，花自己钱买的，哄的也是我的合法伴侣，丢什么人？”
　　温予凉紧紧的把两只可达鸭握在手里，“那……那你知道它叫什么吗？”
　　秦以棠一噎，回想着店员的发音，含糊着模仿了一下，“叫……咯哒鸭？”
　　明明连名字都不知道，却愿意因为自己多看了几眼就费心思去给自己买。可想而知买的时候会有多尴尬，温予凉红着眼睛扯出一抹笑，“你……你不用这样，我只是有点好奇，我又不是小孩子。”
　　“在我这里可以做小孩子，小孩子无忧无虑，有人疼有人宠，不好么？”
　　秦以棠语气认真，“优优，我知道你经历过什么。但我不是温明彰，在我这里你可以尽情的做你自己，所有的羡慕、好奇，我都愿意满足你。”
　　“我比你大了八岁，但是我不觉得八年的时光是我们之间的阻碍。反而觉得这八年可以让我更好的爱你，我比跟你同龄的人有更多人生经验，也有更优越的经济条件。”
　　秦以棠是个很优秀的商人，他从不吝惜展示自己任何的加分项。无论是在生意场上还是在感情里，刚好今天有机会，他索性就把想说的全都说了。
　　“温明彰不疼你，温修言嘴太毒也没怎么哄过你，这些我都可以弥补上，就像今天的这个玩具，可能你小时候羡慕过别人家的小孩可以拥有，自己却得不到，那现在就由我来弥补。因为我来得太迟，所以罚我给你双倍。”
　　“不止是玩具，你应该受到的宠爱，委屈难过时想要的安慰，受欺负时想找人告状撑腰，任何你需要的。不论物质还是情感，我都想补给你双倍。”
　　说到最后，堂堂秦氏集团董事长甚至像孔雀开屏一样掏出了自己的钱包，把里面的银行卡全都上交，“所以优优，看在我这么有诚意的份上，能不能给我个试用期，试着跟我像正常情侣一样谈个恋爱？”

七十四、秦以棠，我们试试吧
　　秦以棠到底多有钱这件事，之前清点遗产的时候温予凉就已经通过那些数据中一大串的零切身体会过了，眼看着他掏出所有银行卡，其中一张还有他之前想给自己的副卡，以及那象征身份的黑卡，温予凉甚至觉得自己眼前摆了一座金山。
　　表白对秦老板来说已经不是什么稀奇事了。毕竟这不是第一次，但选择在人来人往吵吵闹闹的肯德基门店，用这种砸钱的方式来表明诚意还是第一次。
　　不能说不浪漫，但时间和地点凑在一起多少显得有些违和，不过看着男人眼中明显的期待和藏的并不是很好的紧张，温予凉就明白了。
　　秦老板也不是什么都会的，更不是对任何事都尽在掌握且胸有成竹，他也会紧张，也会没有经验，也会小心翼翼的期待别人回应，而现在这个人就是自己。
　　就像他想给自己买可达鸭一样，觉得别人家的小朋友有的自己就应该有。所以即便连可达鸭的名字都不知道，也依旧放下面子笨拙又耐心的去跟店员打听，给自己买回来了双份。
　　如果这也能伪装，这都不是真的，那还有什么能是真的？
　　这些日子相处的点点滴滴，那些温柔、尊重、每一次耐心的轻哄和陪伴，还有放下公司的事赶过去给他撑腰，原本就让他心里想要相信秦老板的想法在慢慢壮大，眼看就要和多年养成的防备势均力敌了。事到如今，温予凉清楚的听到了防备败下阵来的声音。
　　可能只败退下来了一点点，但也足够让他在这一刻有了勇气不管不顾的去冲动一次。
　　他没有去动那些银行卡，只是紧紧的抓着那两只可达鸭，盯着对面的男人缓缓点了点头，尽量努力控制了却还是止不住的声音颤抖着，“好……好啊。”
　　“啪嗒！”
　　原本恰到好处的气氛被猝不及防打翻的可乐破坏的彻彻底底，秦以棠甚至顾不上去处理撒在西装上的可乐，一把抓住他的手腕，“优优，你这是……答应了吗？”
　　向来成熟稳重的男人竟然会因为自己一句话激动到不小心打翻可乐，现在还这么肉眼可见的急切又惊喜，这反差看得温予凉忍不住笑出了声，心里像是被打翻了蜜罐，甜得怎么也控制不住上扬的嘴角，“对，我答应了。”
　　他把手里的可达鸭分了一只塞进男人掌心，在口中打转了许久的话终于耗尽他的所有勇气，一字一句的说了出来，“秦以棠，我们试试吧。”
　　如果真的是秦老板伪装的太好，费尽心思骗到了他，就算被骗的再惨也是他活该。反正从前他也骗过秦老板，不过是一报还一报而已。
　　四年前他敢赌，没道理经历了四年的成长他反而胆子变小了，就再赌最后一次，输的倾家荡产他也认了。
　　他是抱着破釜沉舟的态度，可秦以棠哪里会让他输，得到了他的回应都恨不得把他当祖宗供起来。
　　努力了这么久终于换来一点回报，有了一个被试用的机会，这辈子谈过无数大生意的男人头一回体会到那种冲昏头脑的喜悦，尽力克制着却依旧声音不复以往的沉稳，“优优，我们打包回去吃好不好？”
　　话题跳跃的太快，温予凉都有点反应不过来了，看着他一脸的莫名其妙，“为什么啊？”
　　“因为……”秦以棠声音很轻，嗓音低哑，“我想吻你。”
　　几乎是瞬间，温予凉脸色轰的一下红了个彻底。
　　明明在床上他连更露骨，更羞人的话都说过。但在温予凉眼里那些话远没有现在这句「我想吻你」来的更直白热烈。
　　床上的话一向带着情欲，气氛上头时是个男人就会说，就算有情的成分，更多的也是欲望在推动。但现在这句话无关欲望，全都是真真切切的感情，因为已经写在男人眼睛里了。
　　里面有温柔的、纯粹的深情，还有毫不掩饰的想要表达这些情感的渴望。
　　那样浓烈的感情几乎要把温予凉烫伤了，他根本就不敢抬头，只低着头用极其细微的声音「嗯」了一声。
　　明明周围吵吵闹闹，秦以棠却清晰的听到了他这一声回应，紧张和忐忑瞬间就被抚平了，从容的打包好那些吃的，牵着他的手和他并肩走回公司。
　　一路上两个人都表现的很自然，慢慢悠悠的走着，只是出了电梯脚步就明显默契的加快了，进到秦以棠的办公室后秦以棠快速反锁上门，小心护着温予凉的头，把人压在门上急切又不失温柔的吻了上去。
　　温予凉热情的回应他，主动搂住他的脖子，人也放松又依赖的窝在他怀里。
　　两个人吻得难舍难分，秦以棠都单手把领带给扯了下来，正要俯身把怀里的人抱进休息室，身后突然传来一声尴尬的轻咳。
　　他动作一顿，温予凉也僵住了身体，抬眼看到办公桌旁手里拿着文件的人，不受控制的尖叫一声，叫完就往秦以棠怀里一埋，彻底没脸见人了。
　　“那个……”程怀也尴尬得要死，手里的文件拿着也不是，放下也不是，甚至都开始考虑要不要直接挡在眼前了，“我就进来送个文件，还没来得及放下你们就……”
　　秦以棠脸色黑得跟锅底似的，冷冰冰的眼刀直往他身上扎，“你不会早点说？”
　　“我也是个人啊，我也需要时间反应啊，这场面我也第一次见。”程怀相当无语，“而且你们正如火如荼的时候我出声提醒反而更尴尬好吗？”
　　秦以棠沉默了。
　　眼看怀里的人还在拼命把头往里埋，也不怕一会儿不能呼吸了，最后他深吸了一口气，声音有些咬牙切齿，“文件送完了吗？”
　　程怀光速放下文件，都不用他再开口就快步走向门口，“送完了，你们继续。”
　　说完开门走出去再关门，一气呵成。
　　“叮！”
　　韩绍一出电梯就看见他站在秦以棠办公室门口，立刻朝他抛了个媚眼，凑过去把手里那一大捧蓝色妖姬塞给他，“真是稀奇，今天竟然没躲，来了这么多回终于能见到你了，我可真是太荣幸了。”
　　边说边去搂他的腰，光明正大的想要占便宜。
　　“滚。”
　　程怀一个眼神都没给他，拍开他的手又嫌弃的把蓝色妖姬扔回去，转身就走。
　　“哎？别走啊！你都躲我多久了，好不容易见一面，说说话也不行么？”
　　韩绍没皮没脸的追上去，跟在他身后不停念叨，“程特助，程怀，程哥，你是我哥还不行么？咱们商量商量，这世上哪有那么多绝对的事，万事好商量，看在我坚持不懈追你这么久的份上，给个机会吧。”
　　本来就憋了那么久，还刚差点看了一场现场直播，程怀现在正是刚吃了狗粮心里极度不平衡又心痒的时候，目光在他那衣服都挡不住的好身材上转了一圈，嗓音染上了些许暧昧，“好啊，那就……去我办公室谈？”
　　都是常年混迹情场的老手，韩绍哪能听不懂他的意思。当即毫不犹豫的答应下来，跟着他走了。
　　还是在午休时间，程怀也不用顾忌什么，进了办公室锁上门，又快步把人拉进了休息室。
　　以他和秦以棠的关系，休息室规模也跟酒店没什么区别，该有的全都有，进门后两个人谁也不再装什么正经了，都没想谈感情，就是纯粹的满足欲望，连暧昧拉扯都省了，直接抱在一起摔到床上激情热吻。
　　没有柔情蜜意，有的只是男人之间你懂我我也懂你的发泄，甚至因为大家都是只想做上面的那一个，连接吻都像在打架，无声的较量。仿佛谁吻技差一点谁就落了下风算是输了，都憋着一口气想要做赢家，证明自己纯1的实力。
　　韩绍从来没碰到过这种跟自己不相上下的床伴，这辈子头一回这么上头，激动得直喘粗气，八百辈子没见过男人似的，猴急的扯开程怀的西装外套扔在地上，又要去解他的衬衫扣子。
　　“啪！”
　　程怀在他手上拍了一巴掌，韩绍一脸懵，“干什么？”
　　“在我床上就得听我的。”程怀此时没有一点平时的温柔，斯文还是斯文，脸上也带着笑。但透着明显的强势，拉着他的手放到皮带上，“给我解开。”
　　这可比脱衣服刺激多了，韩绍一点没犹豫，边动手边笑，“看不出来啊，你比我还急，有套吗？给我拿几个。”
　　“你还想要几个？”程怀嗤笑一声挑开他的皮带，“我从来不在下面。”
　　韩绍一脸懵逼，“你什么意思？玩我呢是吧！”
　　“我要是想玩你，早玩死你了。”程怀靠在床头语气有些不耐烦，“用手，能接受就继续，不接受就滚。”
　　箭都在弦上了他才说这种坑爹的条件，韩绍牙都要咬碎了，“合着你就是准备跟我互帮互助呢？那你tm自己不会解决吗！”
　　程怀懒得跟他废话，直接起身往洗手间走，还指了指门口，“滚吧。”
　　眼看要进了洗手间，身后突然伸过来一只手，一把把他扯回床上，“来都来了，就这样吧。”
　　程怀似笑非笑的看了表情不情不愿，动作却比谁都猴急的人一眼，就这么当着他的面，用低哑又性感的嗓音贴在他耳边说了两个字来形容他，“欠草。”
　　韩绍脸色一黑，随后冷笑一声恶狠狠的吻了上去。
　　等着吧，早晚有一天老子让你知道到底这两个字该形容谁！

七十五、都来感受秦老板到底有多会！
　　韩绍准备离开的时候正看到秦以棠送温予凉回秘书部，三个人在电梯转角处相遇，气氛前所未有的尴尬。
　　因为没有一个人此时此刻形象是比较得体的。
　　当然不是衣着上不得体，而是状态。
　　温予凉脸色微红，秦以棠满脸餍足，韩绍更离谱，就差把欲求不满四个大字写在脸上了，嘴角还带着牙印和明显是被人咬破的伤痕，相当显眼。
　　他这种情况温予凉想主动打招呼都不知道该怎么开口，最后还是秦以棠比较清楚他是什么德行，皱眉问道：“程怀？”
　　这名字一出来，韩绍就像被触发了什么开关似的，肉眼可见的表情暴躁起来，语气更是咬牙切齿的，“别提了，那小子玩不起，tmd竟然耍我，跟我互帮互助连亲带啃，骗我把衣服脱了让他摸个遍，夸我身材好，腹肌练得漂亮，心肝宝贝喊的那叫一个浓情蜜意，转头我摸他胸肌一下他就让我滚，草！太tm不是人了……”
　　都是自己人，他也不避讳，这一句话全是关键信息，没有一个字是没用的，温予凉听的目瞪口呆，秦以棠却是一脸果然如此的表情，“早就跟你说了别招惹他，你玩不过他。”
　　“我还真就不信了。”韩绍踢了一脚垃圾桶旁边的蓝色妖姬，转头对着温予凉打了个招呼，“嫂子我先走了啊，祝你们百年好合早生贵子。”
　　温予凉：“……”祝的很好，下次别祝了。
　　“想什么呢？真打算生一个？”
　　韩绍满嘴跑火车就算了，秦以棠还来调侃，温予凉无语死了，在他身上不轻不重的捶了一下，“我是在想他和程特助，程特助看着也不像他说的那么……额……”
　　“不像那么渣？”秦以棠给他补了个他没好意思说的形容词。
　　温予凉默默点头。
　　“他工作状态和私下里完全就是两个人，只是最近这几年才稍微收敛一点，装得正经。”
　　两个人认识这么多年，秦以棠算是亲眼见证了欢场浪子从明浪慢慢变成暗浪，程怀玩得最疯的几年没人比他更清楚了，边说边无奈的摇头。
　　“程怀像你这个年纪的时候，A市的夜店里几乎没有人不知道他，有的是漂亮男孩往他身上扑，万花丛中过片叶不沾身说的就是他，明明都提前说了只是玩玩，那些人分开之后也舍不得他，甚至有时候都是好几个聚在一起争风吃醋，为了他大打出手，就是现在也还欠着一大堆风流债。”
　　温予凉听得一愣一愣的，“程特助玩的这么开的吗？”
　　这话要不是秦以棠亲口跟他说的，换了别人他绝对一个字都不能信，怎么听怎么离谱，完全跟程怀斯文的形象搭不上边。
　　“以后你跟他接触多了就知道了，典型的斯文败类。”秦以棠的目光在那束蓝色妖姬上停留了两秒，继续抖落程怀的风流韵事，“偶尔还能看到他养的小情人分开之后舍不得他，到公司楼下来堵他，哭着喊着要跟他复合，你要是感兴趣，下次遇到了我叫你一起看，不收费。”
　　他是开玩笑，温予凉却当真了，一本正经又跃跃欲试的问道：“真的可以看吗？”
　　一看他这么期待，秦以棠哪能让他失望，这种时候兄弟什么的都得往边上靠，毫不犹豫的点点头，“可以，下次我叫你。”
　　“好！”
　　温予凉边往秘书部走边跟他念叨，“我真的挺好奇程特助是怎么解决这种事的，以前一直以为近朱者赤近墨者黑，根本没想到程特助这么会玩，连韩总那样的人在他这都能吃亏……”
　　他说了一大堆，秦以棠只抓住了八个字的重点：近朱者赤近墨者黑。
　　成天跟程怀待在一起，更能用到这八个字。甚至是引人联想到物以类聚人以群分的都会有谁？
　　意识到自己首当其冲，秦以棠脚步都有些僵住了，片刻后语气自然的接了一句，“他在这种事上特别有一套，不像我一点经验都没有，在你之前我一直觉得身边多个人特别麻烦，他还总笑话我不懂得享受生活。”
　　怎么说呢，温予凉也不想秒懂。但他又不是傻子，在这些方面还是专门受过培训的，秦老板这句话里的茶味和撇清关系的意思实在太明显了，他想听不出来都难。
　　放在以前温予凉肯定不会揭穿，只会默默听着。但两人刚说好了要试试，他是发自内心的不想再伪装什么，想让秦以棠看看真正的自己，于是想到什么就说什么。
　　“所以你的意思就是你跟程特助一点都不一样。虽然你们是好兄弟，但他玩他的，你从来都不参与，是个出淤泥而不染，洁身自好的好男人，对吧？”
　　小心机被拆穿，秦以棠表情明显尴尬了一瞬。
　　温予凉没忍住笑出了声，语气甚至带着些调侃的意味，“秦老板，拉踩好兄弟标榜自己是好男人，你这么不道德，程特助知道吗？”
　　不仅敢和自己开玩笑，还当面叫出了那声自己曾经只通过监控听到一次的秦老板，这对秦以棠来说简直就是可以写进追老婆里程碑的一句话。
　　因为这代表着温予凉真的在他面前完全放开了。
　　没有局促，没有愧疚，更没有了刻意划清的界限，温予凉说试试，真的是言出必行，大胆迈出了第一步就绝不再畏畏缩缩。
　　这种藏在自卑敏感下的洒脱和通透实在太吸引人，甚至冲散了秦以棠的尴尬，迫不及待的想要让他把原本这种耀眼的性格完全显露出来，也笑着回应了一句，看似随意，实则眼底满是认真，“他知不知道无所谓，你没有误会就好。万一再给你留下个渣男的形象，那我想追上你岂不是更难了。”
　　温予凉只是看着他笑，气氛美好得两个人都不忍心再出声去打破，所以温予凉有一句话并没有说。
　　什么追求不追求我不在乎，我这样注定要烂在泥里的人，能遇到你已经很幸运了，只要你别骗我就好。哪怕只有一点点真心，一点点就够了……
　　深陷泥潭的枯萎玫瑰，在这一天用尽所有力气新生出一片脆弱的花瓣放到男人朝他伸出的手上，轻轻的，小心翼翼又带着破釜沉舟的勇气搭上了一点点。
　　午休结束前的最后一分钟，秦以棠把他送到了工位上，大庭广众的怕他会害羞，也没有多做什么亲密的举动，只是俯身温柔的嘱咐了一句，“下班我来接你。”
　　秦董事长在人前永远是高冷严肃的，秘书们哪见过他一点温柔。更何况这副黏人又宠溺的模样，一个个下巴都要惊掉了，等人走了几乎全都围到了温予凉身边。
　　这些日子的相处大家也都知道他的性格了，温和又好相处。于是纷纷八卦起来，急于满足快要爆棚的好奇心。
　　“予凉，秦董私下里竟然这么温柔的吗？他跟你说话的时候声音都比平时轻，就跟怕吓着你似的！”
　　“何止是声音啊，那眼神比偶像剧男主还深情，都黏在你身上了，秦董平时是不是特别黏着你啊？”
　　“天呐，这就是传说中的外面是大狼狗，回家就变小奶狗吗？”
　　“予凉你家里还缺保姆吗？我可以辞职去做保姆！工资给不给都无所谓，主要是想近距离磕cp，你跟秦董真的要甜死我了……”
　　交际是温予凉的强项，但别的话题他都能聊，也有经验，被人羡慕婚姻生活甜蜜恩爱却是第一次，这么多双八卦的眼睛里明晃晃的写着嗷嗷待哺，迫切需要发糖，属实是把他给整不会了，脸都有点红了。
　　“他……嗯……就是……大多时候都还挺温柔的。”
　　等了半天他就说了这么一句，大家明显对这不够塞牙缝的糖不满意，都催他再多说一点跟秦以棠谈恋爱的细节，温予凉都要招架不住了，还好程怀及时出现，把这些人赶回了工位，安排了工作让她们抓紧时间处理。
　　温予凉感激的朝他笑了笑，不动声色的重点观察了一下他的嘴唇。果然看到了一点只有仔细看才能注意到的牙印，是谁咬得不言而喻。
　　人类对八卦天生就有过分强烈的好奇心，温予凉也不例外，看他和韩绍基本上是两败俱伤的状态，心里八卦的小火苗蹭蹭往上涨。
　　刚听说了两个人都这么会玩，还有秦以棠亲口认证的韩绍玩不过程怀，他现在真的很好奇，这两个海王纯1如果真枪实战一次，到底谁会在下面。
　　生活有了盼头，时间被工作充实，还有八卦调剂，一个下午过得异常快，温予凉感觉可能就过了一个多小时，实际上都快下班了。
　　“叩叩。”
　　“叩叩叩。”
　　远处传来一点动静，不知道是谁在敲桌子，还有好多人回应，就跟对暗号似的，起初温予凉还没注意，一心做下班前的收尾工作。直到坐在他旁边的女秘书也动作隐秘的敲了敲桌子，示意他往玻璃墙那边看。
　　温予凉不明所以，一脸迷茫的转头看过去。
　　最先映入眼帘的是一团火红的颜色，包装精致的一大束红玫瑰娇艳欲滴，稳稳当当的被抱在怀里，甚至有些水珠蹭在了男人昂贵的高定西装上。但抱着他的男人毫不介意，只仔细检查了一下蹭到的那几朵花，生怕把花瓣蹭掉了。
　　估计是工作还没忙完，秦以棠另一只手还在打电话，表情严肃的对着电话那边说着什么，余光注意到有人在看，微微皱了皱眉转头看过来，发现那道目光是来自他，严肃的表情瞬间收敛，取而代之的是一抹温柔的笑。
　　边笑边停了正在对着手机说的话，好像刚才还严肃对待的事在此刻一点不重要了，满眼都是他的倒影，隔着玻璃用口型无声的对着他说了两个字：等你。

七十六、秦老板在线卑微追妻，他真的好会！
　　秦以棠平时都把时间掐得很好，温予凉不喜欢搞特殊，他就从来不会要求温予凉提前结束工作。哪怕是还差一秒下班他都不去打扰，就耐心的站在窗外等。
　　但今天他来得比平时早了五分钟。因为花送到的早了，他取来了花又怕回自己的办公室错过了温予凉下班，只能这么招摇的抱着花先过来。
　　然而他根本就不知道这五分钟对温予凉来说有多难熬。
　　平时总是专心工作的人头一回连电脑上的字都看不下去，满脑子都是窗外抱着玫瑰花等自己下班的男人，还有那句虽然听不到声音，但能想象到该有多温柔深情的「等你」。
　　如果是程怀或者韩绍那样的人，买一束玫瑰花等人下班一点也不稀奇。因为他们的性格就是很会做这种事的，懂情趣会浪漫，估计只买花送花都算得上敷衍了。
　　可这个人是秦以棠。
　　两个人在一起这么久，从前的秦以棠有多不解风情没人比温予凉更清楚了，别说是自己抱着玫瑰花，就是程怀站在他身边抱着一束玫瑰花都得被嫌弃的让站远点。
　　人心是最难测的，真心还是假意不好分辨。但一个人肯不肯用心永远却是一眼就能看出来的。
　　就像他从前看着是在做舔狗。但其实给秦以棠送饭连味道都不在乎。因为不在意秦以棠这个人，管那饭菜好不好吃做什么，只要秦以棠打开饭盒尝一口就能发现他有多敷衍。
　　而现在秦以棠何止是用心，完全是放下了曾经最看重的面子和那些小傲娇，费尽心思的在哄他开心。
　　这五分钟里温予凉无数次想转头，几乎是用尽了全力才没有这么做，努力平复心里那甜到想要冒泡泡的感觉，尽量快速的做完了最后一点工作。
　　五点整，一到时间就迫不及待下班的秘书们谁都没动，眼看着平时下班了还要整理好桌面的人今天第一个走出去，脚步急切到几乎算的上小跑了。
　　“双向奔赴啊姐妹们，不行了快给我来点胰岛素，这也太甜了。”
　　“这是什么现实版偶像剧，嗑死我了。”
　　“你们看秦董的手！是有点抖吧？是吧是吧？这反差萌真的好戳人……”
　　她们没看错，秦以棠就是控制不住的有点手抖，这辈子第一次给人送花，他选了好久才选出一束，一共九十九朵，全是他让商家开着视频，自己一朵一朵挑的，就怕万一有一朵不够新鲜不够好看，温予凉会不喜欢。
　　更怕……温予凉不收。
　　关于温予凉单方面追他的那四年，他模糊的记忆里是有温予凉给他送花的画面的，可能不止一次。但他只记得一次，还是那时候他不经意的扫了一眼发现的，当时他不止没收，甚至还完全无视，任由保安把人赶出去了。
　　心里再怎么紧张，但到底是能纵横商场的男人，秦以棠表面可一点也看不出不对，大方的把花送到他面前。不管是嘴角的笑还是嗓音都极尽温柔，“我把顺序给弄反了，先结了婚才幡然醒悟的想跟你谈恋爱，不过幸好现在已经知道要积极改正了，送花可能有些俗套。但我实在是没有经验，还在认真学习中。所以就想着先从最基础的给你一点点补上。”
　　“希望……温先生能给我个机会。”
　　没有一句话是热烈的告白，但就是字里行间都透着再直白不过的爱意，他总是能把话情话说的完全不像俗套的海誓山盟，而是平静又认真，没有刻意展现的浪漫，却不会少一丝一毫的感动，真诚得让人招架不住。
　　被送花就够震惊的了，现在他竟然还把姿态放得这么低，温予凉愣愣的看着他，甚至忘了要回应。
　　时间一分一秒的过去，得不到回应的男人捧着花的手僵了僵，很快又轻笑一声，“看来今天是没有这个荣幸了，没关系，明天我再来问问。”
　　“不是！”
　　温予凉这才反应过来，一把抢过他要收回去的花，极为珍惜的抱进怀里，“我……我刚才没反应过来，不是不想收，也不是……不是不答应。”
　　被自己的员工围观着，以为被拒绝了也不觉得没面子。不仅没发火，反而说明天再来问问，秦老板都为他做到这个程度了，他还有什么理由不答应啊。
　　温予凉用一只手侧抱着那束花，也不管周围有多少双眼睛在看了，上前一步踮起脚尖，用力在男人脸颊上亲了一口，退开后露出一个发自内心的甜甜笑容，“老公，我们回家吧。”
　　他愿意收下花秦以棠都已经又惊又喜了。万万没想到还有他还能主动亲自己，愣了一下后下意识要把他揽回来按在墙上亲个够，眼看要行动时猛地一顿，突然想起场合不对，真做了他怕是要害羞要闹，最后只能克制的牵起他的手，“好，回家。”
　　他们一走，秘书部瞬间炸开了锅，一个个谁也不想着下班，甚至比他们俩当事人还激动。
　　“我真的受不了了，虽然什么也听不到，但是我敢保证秦董绝对是个妻管严！太宠了，那眼神都拉丝了！”
　　“都说夫人以前是舔狗，我看这根本就是风水轮流转，就刚才那画面，谁看了不得说一句秦董是夫人的舔狗！被亲一下嘴角都快和太阳肩并肩了！”
　　“这班真不白上，我何德何能能近距离磕老板的cp啊！还能看老板在线卑微！关键是还这么甜！”
　　一屋子人吵吵闹闹都快把屋顶给掀了，程怀只是路过都被吵得快耳鸣了，过来一了解情况，嘴角忍不住抽了抽。
　　秦以棠你行啊，学得还真快。难怪今天不用我开车，敢情是憋着过二人世界呢。
　　“行了行了，都别鬼哭狼嚎的了，赶紧下班，再不走就留下加班吧。”
　　一群秘书齐齐朝他翻白眼，“程哥你说实话，你个单身狗是不是羡慕嫉妒了？”
　　程怀一噎，哭笑不得的朝她们摆摆手，“我一个独身主义者羡慕什么，能准时下班还不珍惜，赶紧走。”
　　嘴上这么说，转头就苦了脸。
　　忙得要死还得天天被迫吃狗粮，这日子真是没法过了……
　　另一边，温予凉到了停车场没看到程怀也没看到司机，抱着花满脸疑惑，“没人开车怎么回去啊？”
　　“我不是么？”
　　“啊？”温予凉一脸懵逼。
　　秦以棠看他这样就觉得好笑，“我是说今天没有别人，我开车。”
　　“你？”后面的话温予凉没说，但怀疑的意思已经表达的很明显了。
　　你一个董事长还亲自开车？
　　“我怎么就不能开车了？”秦以棠掏出车钥匙，“我又不是不会，只是平时没必要，不过今天不一样，今天专门给你做一次司机。”
　　温予凉傻眼了，“你给我做司机？把我卖了我也请不起你这样的司机啊……”
　　“想什么呢？”秦以棠都让他给逗笑了，“第一次给人做司机，首单免费。”
　　说着还帮他把车门打开了，故意做了个请的手势，“温先生，请上车吧。”
　　车门一开，里面一束跟自己怀里一模一样的玫瑰花露了出来，温予凉惊讶得瞪大了眼睛，“怎么还有？你不会是连花都要别人有一份我就要有两份吧？”
　　“虽然这样说更好听更浪漫一点，但是……”秦以棠神色有些尴尬，“事实是我怕刚才那束花你不收，所以就多准备了一束。”
　　温予凉刚自己把花抱起来一手一束，听到这句话不明所以的回头看他，“我为什么会不收啊？花这么漂亮，你还这么有诚意。”
　　“以前你给我送花我都没收过。”
　　秦以棠没有避讳，他承认自己之前对温予凉不好，也能直面自己做过的那些混蛋事和犯的错误，有些事就是要说开了，做足了弥补才能算彻底过去。
　　“我甚至不记得你给我送过几次。所以我以为你有可能不会收，或者不收也是正常的，只能算是我自作自受。但是优优，我是真心想改，想弥补，我知道我说什么你都很难相信。所以你只要看着就好，我以后会慢慢做给你看。”
　　他是表情严肃又认真的悔过，却没想到温予凉听着这些话竟然笑出了声。
　　“你以前那样也很正常啊，又不是我们谈恋爱你对我不好，也不是你做渣男欺负我，我给你做舔狗你就是有权利不理我的啊，按你这么说，我追你你就要对我好，那不就是道德绑架么。”
　　温予凉一直都是这么想的，在这些事上他从始至终都极度清醒和讲道理，现在两人彻底摊牌之后他甚至说着说着又忍不住笑得更欢了，“我没有记恨过你，也没觉得你对我不好，充其量只能算是我罪有应得，秦以棠，秦老板，你清醒一点啊，以前是我在骗你，你无视我对我不好我都不难过的，你能不跟我计较我已经觉得很幸运了。甚至还很感激你，你干嘛要自己pua自己啊。”
　　秦以棠愣住了。
　　他从来没想过温予凉也是这么想的，这种想法他可太熟悉了，分明就是他之前那种根深蒂固的，绝对公平理智的观念下的想法。
　　如果以前温予凉跟他这么说，他一定会完全赞同，甚至还会夸一句很有前途，这性格适合做大事，但是现在……
　　“那不叫pua，只是看待问题的角度不同。”
　　秦以棠温柔又认真的反驳他，“我从前也崇尚绝对理智，后来我才发现这样的理智在感情上不适用，感情里没有什么绝对公平，我喜欢你，那看待和你有关的事时就会带上很多感情ꔷ色彩，回想以前对你不够好不够尊重就是会心虚，会后悔，会心疼，同样的，我先对你动心，那我就是要付出更多真心去追求你。”
　　“可是……唔！”
　　温予凉想说些什么，却猝不及防的被吻住了。
　　一吻过后，他靠在男人怀里平复呼吸，清晰的听到头顶传来一句话。
　　“其实我们都一样，都是第一次谈恋爱，都要慢慢摸索。但作为先动心的那一方，相对来说我还算是能比你学得更快一点。”
　　秦以棠又低头在他嘴角轻柔的吻了吻，“所以优优，我不需要你认同我的理念，我只希望你能享受，享受被追求，享受我的付出，享受跟我谈恋爱的感觉，当然有什么不喜欢的地方也要及时告诉我，我会及时改正。除此之外你什么都不需要做，站在原地等我就好。”
　　“等我追上你，等我带你去看不一样的世界，体验不一样的，有人疼有人宠，可以肆意做你自己的生活，等我补上从前你的世界里没有我的那些年，我没能给你的爱。”

七十七、金屋藏优优
　　甜言蜜语温予凉听过的不少。甚至自己还专门被培训过，但没有任何一句能超越今天秦以棠说的这些话。
　　不油腻，不腻歪，不是海誓山盟，就只是平静的陈述句。除了语气温柔点，几乎像是在给员工开会一样认真又严肃，还是长篇大论，但就是听得他忍不住眼眶发酸。
　　哪有什么绝对的理智啊，没有人能永远保持清醒的，他又不是机器人，只是从前还没遇到足够打动他的人，听到足够打动他的话而已。
　　这个男人接受了他的过去，接受了他的一切不完美，不计较他的欺骗还无条件的对他好，就算真的是一场骗局或是一场报复，他也认了。
　　这一刻真的太美好了，美好的让他想扔了所有理智不顾一切往里跳。
　　温予凉这么想，他也敢这么做，闭了闭眼用力朝眼前的男人抱了上去，“我不想站在原地等，我可能会走得很慢很慢，每一步都会有些害怕，但是我想……想尽可能的多走几步去迎接你，只是我很笨，我还不知道该怎么迈步，你能不能不要着急，也给我一点时间去学习？”
　　“好。”
　　他肯回应就已经够让秦以棠惊喜的了，怎么可能不答应，直接俯身把他抱上车，又细心的帮他系好安全带，就这样把他按在座椅上，给了他一个绵长又温柔的吻。
　　等到车子启动，温予凉都还没有平复好呼吸，脸颊红扑扑的，心里满足又甜蜜。
　　他好像真的重新开始了，这一切都像是在做梦一样。
　　他转头看向身边开车的男人，刚好秦以棠也在看他，见他看过来朝他勾了勾嘴角，满眼都是温柔宠溺。
　　不对，不是他，应该是他们。
　　经历了那么多兜兜转转，他们，真的有机会重新开始了。
　　温予凉全程晕晕乎乎，直到车停了才发现不对，这个别墅区根本就不是他们的家，他从前路过过的，是在他的学校附近。
　　秦以棠已经走过来帮他开了车门，他都下车了还一脸迷茫，“我们来这里做什么？”
　　“还记得我跟你说过，在我去国外之前就给你买了别墅吗？”
　　温予凉原本只有一点模糊的印象，听他这么一说才有了真实感，一瞬间下巴都要惊掉了，“你不会是在这……”
　　“对，就是在这里买的，这里离你的学校近，最开始我是想三年之后我们协议离婚，还能给你一点经济上的保障，后来又想不离婚了，你那么乖也不是不能一直留在身边，就留着给你当新年礼物吧，现在……你也知道了，我想追你，想跟你做真正的伴侣。所以应该算是，把它送给你，讨你开心。”
　　秦以棠说着还无奈的笑了笑，“我知道不够浪漫，甚至太老土了点，显得我好像太物质只会砸钱，但是……换个角度想，至少这礼物绝对保值，应该也不算是毫无优点？”
　　他说的还挺心虚的，有点不太好意思，生怕这礼物不被喜欢，温予凉却听得直抽凉气。
　　这可是独栋别墅啊！少说也得上亿了！
　　这礼物老土？不浪漫？勉强不算毫无优点？
　　温予凉几乎要流下了贫穷的泪水。果然他们有钱人的思维不是我这种穷人能理解的。
　　“秦……额……秦老板，有没有一种可能，不是不浪漫，是你送的过于贵重了，重得我不太敢收？”
　　秦以棠眼中透出了一种不可置信的疑惑，“不……不敢收？”
　　真的不是嫌弃吗？
　　后面这句话他没问出来，但是已经明晃晃的写在脸上了，温予凉无奈的叹了口气，“你是不是把我想的太清高了啊？那些浪漫的仪式能值多少钱，你这栋别墅根本就是在送钱啊！寸土寸金的好吗？这个世界上有谁会不喜欢钱吗？”
　　他说重新开始，说做自己就真的不再做一点遮掩，什么真实想法都往出说，连那些俗气的对金钱的向往都不加掩饰了。
　　这就是真正的温予凉，如果秦以棠接受不了，那就大家都及时止损，好聚好散，总好过哪天装不下去了再重蹈覆辙。
　　秦以棠哪会不明白他的意思，高兴他能想开的同时又忍不住窃喜，“所以你也是喜欢的，对吗？”
　　“对啊。”
　　温予凉大方点头，“不过送给我就算了，让我偶尔过来住一住就好。毕竟离学校是真的近，感觉我早上可以晚起半个小时。”
　　他说的认真，然而身边的男人好像并没有认真听，而是用一种奇怪的眼神看了他一会儿，最后掏出曾经想要给他却被拒绝过的那张黑卡，试探着塞进他的口袋。
　　“我的副卡，不限额，任何说得出价格的东西都可以刷。”
　　温予凉：？？？
　　“你这是……在干嘛？”
　　不是在说别墅吗？怎么突然又给了副卡？
　　秦以棠难得的有些局促，欲言又止了好一会儿才说出口，“我其实还……挺有钱的。”
　　这还用你说？
　　温予凉一脸懵逼，“我知道啊。”
　　“所以……你喜欢钱的话，我刚好又有……”这辈子第一次恋爱竟然要靠砸钱走捷径，秦以棠多少是有点羞耻的。但还是忍着羞耻继续说道：“比起其他人我是不是优势更大一些？”
　　听到这温予凉总算听明白了，忍不住笑出了声，“看不出来啊秦老板，你危机意识这么强，这是怕我被别的有钱人骗走了？”
　　气氛因为他的调侃更轻松了些，秦以棠也就没那么紧张了，大方承认下来，“规避风险在什么时候都很重要。所以看在我资产还算可观，又心甘情愿给你支配的份上，能不能给我个优先权？保证你找未来的伴侣时一定会优先考虑我？”
　　“虽然有用金钱引诱你的嫌疑，不过也算是给我点保障。毕竟我们之前有很多误会都是因为缺少沟通。万一以后我因为没有安全感乱吃飞醋误会你，你一气之下再甩了我一次怎么办？”
　　说到最后，秦以棠语气甚至带了些蛊惑的意味，“你今天答应给我优先权，以后我就一定不会乱吃醋，会给你减少很多麻烦，怎么样？要不要考虑一下？”
　　不得不说，他真的不愧是个商人，也难怪能纵横商场。
　　优点、风险、可能出现的后果和规避方法都列得清清楚楚明明白白，重点是不偷偷算计，而是全都放在明面上说，用半开玩笑的方式光明正大的耍心机，也趁机说出他们之前的一些隐患，说出他也会患得患失，这种成熟稳重的处理方式再加上相当直观的真诚，实在太让人有安全感了。
　　温予凉真的很吃这一套。
　　“好啊，我答应了。”
　　他几乎是没有犹豫的就答应了，踮起脚在男人唇上用力吻了一下，“给你盖个章，这样会觉得有保障，有安全感吗？”
　　“嗯，放心多了。”
　　秦以棠回吻他，语气中的笑意藏都藏不住，“所以这栋别墅你也没什么不敢收的了吧，成年人的恋爱方式当然要和物质还有经济条件有关联，一个男人如果连钱都舍不得给你花，那还算什么真心追求你？”
　　三言两语就又让自己给承诺又让自己收别墅，关键还说的这么有道理，逻辑无懈可击，温予凉总算是明白为什么别人都说他有心机城府深了，在他怀里嘟嘟囔囔的抱怨，“你也太厉害了吧，感觉你把我卖了我都还得傻乎乎的帮你数钱。”
　　秦以棠就只是笑，也不反驳，他一点也不觉得追老婆耍点心机是什么丢人的事，经过从前那些事他早就明白了一个道理：面子哪有老婆重要。
　　一进别墅温予凉就顾不上碎碎念了，几乎是开门的那一瞬间他就全方位的感受到了秦以棠到底在这栋别墅上花了多少心思。
　　装修风格完全不像现在住的那栋别墅一样风格简约稳重，而是明显更温馨浪漫了一点，更像一个家。
　　不止是温馨，很多地方还多了新潮的元素，明显是为了迎合自己的审美，更细节的甚至连零食柜和沙发上的抱枕都给换成了他在家里看过的动漫里的人物图案。
　　“感觉怎么样？有哪里不喜欢以后可以再慢慢改。”
　　“不用，我很喜欢。”温予凉转头朝身边的男人灿烂一笑，“谢谢，真的很喜欢。”
　　“跟自己老公客气什么。”秦以棠笑着在他脸上捏了捏，“二楼给你做了琴房和影音室，带你上去看看。”
　　他说是琴房温予凉就真的以为只有琴，结果推开门看到打通了三个房间改造的琴房，以及分门别类摆好的各种乐器和配套设施，一时间几乎要以为自己来到了什么乐器行。
　　更不要说那些乐器的价值了，光一台斯坦威钢琴就够买一套房了。
　　“你……这……”
　　温予凉彻底不会了，对着满屋子的乐器愣是说不出一句完整的话，过了许久才用四个字高度概括了一下，“财大气粗……”
　　“看来我投其所好算是投对了。”
　　从他的表情就知道他很喜欢，秦以棠从后面抱住他，贴在他耳边语气含笑，“一句财大气粗就打发我也太敷衍了，怎么也得送我一句……金、屋、藏、娇。”
　　四个字一字一顿，还是含着耳垂说得特别亲昵暧昧，从前不解风情的男人最近越来越会调情，温予凉有些招架不住，不自觉的红了脸，“我可不是娇。”
　　“嗯，你不是娇，你是温予凉，是优优。”
　　男人宠溺的声音响在耳边，“我的优优。”

七十八、秦老板：老婆使唤我了，开心
　　“去试试那架钢琴，放在这里快两个月了，只让人调了音，还没正式弹过。”
　　温予凉是喜欢弹钢琴的，看到这种顶级的纯手工钢琴早就迫不及待的想试了，他这么一说，立刻跑过去坐好，手放在琴键上转头看向走过来的男人，“秦老板想听什么曲子啊？我也是首单免费的。”
　　秦以棠站在他身边，脑海中闪过他第一次弹钢琴讨自己欢心的画面，从前觉得很受用很享受，现在却只剩下了淡淡的心疼，“想听你最喜欢的。”
　　他早就该学会的，学会陆缺说的那种事事以温修言为先。如果他早做到对优优这么用心，哪里还需要现在这所谓的……追妻火葬场。
　　“我最喜欢的啊？”温予凉愣了一下，很快又笑出了声，“那我可真弹了？”
　　秦以棠点点头，下一秒欢快的变速版「好汉歌」就在耳边响起，一点没有钢琴曲该有的悠扬。反而气壮山河又魔性离谱，像是谁的恶趣味一样。
　　温予凉就是想故意使坏，哪成想还没弹完就被男人从身后圈住了腰，强势的将他转了个身，就这么抵在了钢琴上。
　　“你……你做什么？”温予凉傻眼了，莫名觉得有点危险。
　　“没什么，就是觉得优优弹的很好听。”秦以棠欺身而上，语气温柔，“所以想和你一起弹。”
　　眼看他已经抬手解领带了，这个动作对温予凉来说简直就跟噩梦一样，吓得一个劲推他，“这里不行，你别太过分了！”
　　这是琴房，身后就是钢琴啊！
　　几百万的钢琴！
　　然而他的抗议在这种时候根本没用，没一会儿房间里就重新响起了钢琴声，节奏时快时慢，大多时候都带着某人的呜咽声和求饶声。
　　“优优你听。”秦以棠附在他耳边气息微微有些不稳，但语气里全是笑意，性感又暧昧，“我们优优真厉害，不用手也能把钢琴弹得这么好听。”
　　他一句话，温予凉整个人都快红成熟透的虾了，费力的转头瞪他，“秦……唔！”
　　刚开口就被吻住，好不容易有了喘息的机会，嘴里又多了根手指。
　　“别咬嘴唇，咬我。”
　　温予凉也不客气，张嘴就咬，边咬边含糊不清的骂他，“呜呜呜呜呜呜！”
　　秦以棠你不是人！
　　什么高冷禁欲，什么冷漠和性冷淡，全是假的！
　　这就是只狼！不分场合要吃人的饿狼！
　　等钢琴声停了温予凉人都快废了，某人还有力气抱他去洗澡，给他吹头发，然后又恢复了一副温柔体贴的模样，跟刚才的禽兽判若两人，“优优，晚饭想吃什么？老公给你做。”
　　“你……你先把钢琴收拾了。”温予凉有气无力的在他胳膊上掐了一把，“全都收拾干净！”
　　“一会儿会有保洁来收……”
　　“你去！”
　　温予凉几乎是吼出来的，“不许让别人看见，你去收拾！”
　　怎么会有人脸皮这么厚！让保洁看见那种场面不就什么都知道了吗！
　　“好，我去。”秦以棠努力忍着笑，实在是太喜欢他害羞的时候这种羞恼的娇嗔了，就跟小奶猫露出爪子挠人一样，不痛不痒，但是真的好萌好可爱。
　　明明是被人使唤了，他却还笑个不停，心情好得不能再好了。
　　秦以棠收拾完钢琴又去做饭的时候嘴角都是上扬的。
　　优优不怕我了，真好。
　　最后他甚至做好晚饭也没把人叫下来，直接全都一起端进卧室投喂。
　　“优优，一会儿再睡，先起来把晚饭吃了。”
　　温予凉迷迷糊糊的被他抱起来，起床气加上之前的怨气，照着他的脖子就是一口。
　　“嘶……”
　　猝不及防被咬，秦以棠忍不住抽了口气，一低头正对上罪魁祸首带着些清醒后的震惊和乖巧等着被收拾的讪讪眼神，把他都给看笑了，“咬都咬了，现在装乖是不是太晚了，嗯？”
　　那一口都有点咬破皮了，温予凉心虚得不行，“我……我刚才没睡醒，不是故意的，对不起……”
　　“对不起可不能解决问题。”秦以棠手动帮他抬起头，板着脸逗他，“总得有点实质性的惩罚吧？”
　　“那你想怎么……”
　　“咬错了位置，当然是罚你再咬一次。”秦以棠凑过去点了点自己的嘴唇，盯着他迷茫的表情笑出了声，“咬这里才对。”
　　温予凉这才反应过来他是在逗自己，气愤的真凑上去咬了一口。只不过是轻轻的，咬完又在上面舔了舔，然后就被按着吻得手软脚软，彻底靠在男人怀里不动了。
　　“怕什么啊，你自己的老公，当然是你想怎么咬就怎么咬。”
　　秦以棠拉着他的手去摸自己脖子上的牙印，“优优主动给我盖章，我高兴还来不及，怎么会跟你生气。”
　　他是真的太过安抚人，一点小情趣和故意逗人的玩笑，再加上最后这句认真的话，让温予凉原本还有些忐忑的心情彻底散了个干净。不仅不害怕了，胆子还更大了，仰起头又在他嘴上亲了一口，然后一指旁边的饭菜，“老公我饿了，你喂我吃。”
　　本来就是想喂他的，但到底是被他使唤更能让秦以棠觉得高兴。毕竟这就意味着温予凉在他面前的自卑和害怕已经打消的差不多了，只要他再努努力，用不了多久他们就能彻底像正常伴侣一样恩爱了。
　　两个人当晚就是在这栋别墅里睡的，第二天是周末，秦以棠休息。但温予凉要去公司加班，他也就跟着去了，把温予凉送到秘书部，回自己办公室的时候他刚好在电梯转角处遇到来谈合作项目的温修言，身后还跟着陆缺。
　　秦以棠先是跟陆缺对视了一眼，两个人什么都没说，默契的同时移开眼去看温修言，陆缺站在身后，温修言并没有察觉到他们的眼神交流，只面色不善的看着秦以棠，“是你的特助约我来谈生意，秦董挡着路，是有什么事吗？”
　　旁边负责接他上来的秘书话都不敢说，不明白明明是老婆的哥哥，秦董为什么不赶紧讨好，反而还要拦着人家。
　　秦以棠倒不是针对温修言，只是看到温修言出现在自己公司的瞬间，心里突然有了一个想法。
　　一个可以让温予凉慢慢摆脱被温明彰PUA出的心理阴影，以及各种应激反应的方法。
　　“你先回去工作吧。”
　　支走了秘书，秦以棠才对着温修言开口，“去我的办公室谈？”
　　“没必要。”温修言直截了当的拒绝，甚至还嘲讽的勾了一下嘴角，“我在哪里不都是一样坐着？秦董有话就直说吧。”
　　他坐着轮椅，可不就是在哪里谈都一样不会累，明摆着就是故意让秦以棠站着，不光毒舌，还不遗余力的不待见。
　　“多站一会儿应该累不死吧？有人在楼下站一天才晕倒，秦董看着人高马大的，不至于体虚吧？”
　　曾经温予凉就是在楼下装舔狗，为了见自己等一整天最后低血糖晕倒，秦以棠一个字都不敢反驳，默默在心里服了他这个弟控。
　　这也就是被温明彰控制着，腿还不太好。不然他真的毫不怀疑一见面温修言就能直接给他一脚。
　　即便这是他的公司。
　　“好，那就在这里说。”
　　秦以棠心平气和的跟他说正事，“我希望这个项目能让温明彰自己来谈。”
　　“那你就自己去跟他说。”温修言一秒都没犹豫，正好他不爱来，也不愿意看到眼前这个骗他弟弟的渣男。
　　“我是想帮优优。”
　　这句话一出口，刚才还阴阳怪气的人盯着他打量了许久，最后恢复了正常语气，“你想怎么帮？”
　　虽然还是带着些防备，但终于算是给自己点好脸色了，秦以棠又认真的邀请了一遍，“去我办公室谈吧，这里说话总归是有些不方便。”
　　温修言没回答，只是放在轮椅上的手动了动，身后的陆缺就自觉推着他朝董事长办公室走了。
　　这一幕秦以棠看得清清楚楚，不得不佩服陆缺这小子是真的有点东西。
　　这是真的够体贴。
　　看来自己还是得慢慢学啊。
　　进了办公室，温修言最先看到的是茶几上喝了一半的奶茶，这东西明显不是秦以棠会喝的，锐利的眼神刀子似的往秦以棠身上扎。
　　“优优喝的。”秦以棠赶紧解释了一句，又去指了指旁边的零食袋，“这些也是给优优买的，他晚点还会过来吃，就放在这了，没有别人。”
　　他的紧张和求生欲一眼就能看出来，温修言忍不住多看了他几眼，语气也比刚才更温和了一点，“想说什么就说吧。”
　　谈起正事秦以棠底气才足了起来，表情严肃的说道：“你想办法让温明彰亲自来谈，我这边……我会让优优代表秦氏跟他谈。”
　　让温予凉代表秦氏，这里面可不止是信任，还代表着温予凉在他心里的地位，温修言眼神探究，“我凭什么相信你？”
　　“你不想看优优重新自信起来吗？”
　　他们都是为了温予凉好，秦以棠太清楚该怎么说服他了，“温明彰让优优一直活在他的阴影下，任由他摆布，我可以给优优机会，慢慢引导优优，让他自己学会去拒绝温明彰，学会挑战他的权威，我给他撑腰，随便他做什么都不会有人置喙，温明彰也不可能再有机会控制他。”
　　温修言没有回应，但眼神明显是在衡量，秦以棠趁热打铁的继续劝道：“优优在我这里，你觉得我骗他也好，只图一时新鲜也好，总归我现在的提议是为了他考虑，不是吗？我也不希望自己身边的人被别人控制，就算从利益的角度出发，我拉优优出来，对我自己也是有利的。”
　　“你一个人护不住他，但我可以，只要你配合，我们完全可以双赢。”
　　温修言沉默了许久，最后开口的却不是回答，而是问了他一个问题，“温予凉喜欢的卡通动物是什么？”
　　秦以棠一愣，脑海里闪过一只黄色的长相奇怪的鸭子，“咯哒……鸭？”
　　“我会让温明彰来谈。”
　　他连这个都知道，足以说明对温予凉是真的有些上心的，温修言答应了。但下一句就是一声嘲讽意味十足的冷笑，“那是可达鸭，秦董应该是以前从来没听说过吧，没关系，你也不用因为这个自卑，你这个年纪的老男人，跟温予凉有点代沟是正常的。”
　　秦以棠脸色一黑，看着他离开的背影，不停在心里告诉自己：这是温予凉的哥哥，该忍的就得忍。
　　一定要忍住……

七十九、当年的绑架和车祸真的是意外吗
　　除了办公室里的三个人，再没有任何人知道这场合作了，温予凉甚至连他哥来了公司都不知道，还在跟着程怀熟悉一个快收尾的项目数据。
　　而温修言出了秦氏回到公司，进门先在自己办公室里砸了一通东西，然后就在那满地狼藉的办公室里等，不过五分钟，温明彰就来了。
　　这速度比之前又快了不少，几乎是毫不掩饰的进门就问，“修言，听说你回来就砸东西，是秦以棠那边出什么事了么？”
　　听说，听谁说的？
　　看似关心，实则句句都透着算计，就差光明正大的告诉他，他身边有数不清多少眼线在监视，警告他不要做什么徒劳的反抗，只要听话就够了。
　　一个想要牢牢的掌控，一个在努力挣脱，这么多年两个人都心知肚明，却又凑在一起心照不宣的演戏，装什么父慈子孝。
　　温修言心里冷笑，脸上却透着气愤和心虚，“爸，我……我去秦氏谈那个项目，秦以棠不肯批预算款。”
　　这几年他已经很少有办不成什么事的时候了，温明彰脸上温和的笑容冷了一些，“他现在正是宠着温予凉的时候，这时候你都谈不下来，修言，这可一点也不像你该有的能力啊。”
　　这种借口确实难以让他相信。但是温修言早就想好了说辞，脸上心虚更明显了一点，“我在秦氏遇到了温予凉，对他态度……不是很好，可能……因为这个得罪了秦以棠，以后再想去谈什么事估计……”
　　后面的话他没说完，但意思已经很明显了，这项目如果再让他继续跟，秦以棠大概率是说什么也不会给批的。
　　“我早就说过让你忍，温予凉还有用，让你对他态度好一点，在家里就算了，到了秦氏你还敢给他脸色看？”
　　“我……”
　　“啪！”
　　响亮的巴掌声打断了温修言没说完的解释，右脸火辣辣的疼。和从前每一次一样，温明彰动了手还不满意，甚至开始像pua温予凉一样来打击他的自信。
　　“不想做废物就得忍别人不能忍的事，你已经废了一双腿，做不成大事就算了，还连一点恨都藏不住吗？一个站都站不起来的废人要那一身傲气做什么？”
　　温修言低着头，在他看不到地方用力攥紧了拳头。
　　“连一个靠爬床上位的贱人都比不过，你有什么资格不服气？有本事你也攀上一个秦以棠那样的男人，攀不上就给我脚踏实地做出点成绩来。等有机会我会让你跟温予凉道歉认错，温修言，你知道该怎么做。”
　　温明彰说完就走了，留下温修言一个人坐在轮椅上，抬眼看着他的背影，眼底全都是近乎疯狂的恨意。
　　到处要把温予凉送上男人的床换利益，现在换来了，却又一边吸着温予凉的血，一边说温予凉是靠爬床上位的贱人。
　　做出些成绩？我不过就是个以后东窗事发的替罪羊而已，温明彰，你还真是……不放过你这两个儿子身上的任何一滴血。
　　办公室门再次打开，陆缺走进来沉默的看着他脸上的巴掌印，闭了闭眼遮住满眼的心疼，熟练的拿出医药箱和冰袋给他处理。
　　每一次给他处理这种伤，陆缺都恨不得直接杀了温明彰，可国内的法律不允许，动了手就再也没机会光明正大的陪在他身边。
　　温修言全程一动不动，终于在他快处理完的时候有了些反应，很轻的笑了一声，“温予凉快离开了，那个蠢货应该不会再时不时过来碍眼了。”
　　陆缺拿着冰袋的手微微抖了抖，满心的心疼却一个字都不敢说，怕说出了口他就会让自己滚。
　　他一口一个蠢货的叫，做的却全是牺牲自己去保全温予凉的事。
　　等温予凉彻底脱离温明彰的掌控，那原本应该由温予凉做的事会落在谁身上，答案显而易见。
　　“温总。”
　　陆缺再也控制不住，宁可惹怒他也还是说了想说的话，“既然已经跟秦以棠合作了，为什么不让他也帮你一把，他有能力把你也拉出……”
　　“我为什么要离开？”温修言冷眼看着他，“现在的温家，这个公司，温明彰手里所有的一切都是我母亲的，都姓顾。这些年该做的不该做的我全都做了，我抛弃了一切为的是什么？我和温明彰，谁也别想独善其身。”
　　他保住了温予凉，送温予凉体面的离开这里，温予凉有了依靠不用再顾忌，那他以后只会有更多的机会放手一搏。
　　他得拉着温明彰，拉温明彰一起下地狱。
　　温修言从来没说过他这么恨温明彰的原因，最初陆缺觉得他是恨温明彰的绝情和无止境的利用，可今天听他提到他母亲，陆缺突然有了一个让人遍体生寒的猜测。
　　当年的那场车祸……真的只是意外吗？
　　如果车祸不是意外，那小少爷的绑架，温总的腿……会不会也……
　　牵扯出来的一切都太戏剧化和荒谬，换了别人陆缺可能会觉得自己想多了。但是那是温明彰，那种为了利益能放下一切良知，连亲生儿子都当作商品和工具的人，做出这些丧心病狂的事也不是没有可能。
　　陆缺什么都没问，他知道问了温修言也不会说。即便是对他，温修言也还保留着防备。
　　“去联系秦以棠，说我这边没问题了，用不了多久温明彰就会自己去找他谈。”
　　“是，温总。”
　　陆缺应了一声走出办公室，给秦以棠发消息之后又拨通了一个电话，“我想查大概十二年前的卷宗，一起绑架案，还有一起车祸……”
　　与此同时，韩绍刚点了酒想痛痛快快的玩一场，一个狐朋狗友接了个电话就要提前走，气得他一脚踢过去，“你tm是不是有病，说好的今天不醉不归！”
　　“我真有正事，一个发小好几年没联系了，突然联系我，以前都是好哥们，找我办事我能不给办么。”
　　“办个屁。”韩绍拉着他不让他走，“你个军区大院长出来的奇葩，出了名的纨绔子弟，能用得着你办什么事，我看你小子就是想逃酒，给老子坐这喝！”
　　“哎，你小子看不起谁呢？别的事我帮不了，查个卷宗我还找不着关系么？”
　　兵痞子似的富二代胜负欲一下就上来了，“陆缺……就是我那发小，让我给他查十二年前的绑架案和车祸，也不知道他查这玩意干什么，好像还挺急的，我得赶紧回去给他……”
　　“等会儿，你说你那发小叫什么？”
　　“陆缺啊，你认识？”
　　韩绍认真想了想，终于想起来自己在哪听过这个名字了，前段时间他去纠缠程怀，正好程怀查一个叫陆缺的人，查不到太多底细心情不好，让保安连他带他送的玫瑰花一起给扔出来了。
　　“那个陆缺是不是看着就长得挺凶，又高又帅，也当兵来着？”
　　“对，他跟家里出柜闹翻了，后来出国做了雇佣兵……”
　　大致特征都对上了，韩绍当场放人。然后自己也不喝了，出门就给程怀打电话。
　　“程特助，我……”
　　“滚。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　韩绍：“……”
　　行，你真行啊程怀，老子这辈子没追过这么不识好歹的人！
　　你给老子等着！
　　他咬牙切齿的在心里放完狠话，然后转头就跑秦氏集团堵人去了。
　　程怀刚带着温予凉改完方案，眼看着秦以棠把温予凉接走，又干了一碗狗粮才回自己办公室，还没休息五分钟，韩绍就鬼鬼祟祟的摸进来了。
　　“你……”程怀睁眼看到是他，骂他都懒得骂了，直接打内线电话给前台，“不是说了没有预约不能放人进来？韩总怎么又……”
　　“我说我来找秦以棠她们就放我进来了。”韩绍直接抢过电话给挂了，没皮没脸的往他身边凑，“程特助，我今天可是有正事。”
　　“不约。”程怀揉着太阳穴一指门口，“滚。”
　　这待遇韩绍已经习惯了，老神在在的吐出一句话，“我有渠道能帮你查那个陆缺，什么底都能帮你翻出来。”
　　程怀睁眼怀疑的看着他，“怎么查？”
　　“我有个哥们跟他是发小。”韩绍只说一句就不往下说了，眼神别有深意的在他微微敞开的领口和衬衫包裹着的宽肩窄腰上流连。
　　程怀看得明白他的意思，嘴角勾起一抹玩味的笑，“怎么，来找草？”
　　他平时斯斯文文，一谈起床上的事就变得特别欲特别野，韩绍简直爱死了他这种反差。不然也不能一直纠缠他，听到这话不仅不生气，反而凑过去跟他呼吸交缠着蛊惑，“咱们各凭本事，输了的就躺平，怎么样？”
　　程怀伸手揽住他的腰，极尽暧昧的摸了个遍，韩绍以为有戏，正要去吻他，下一秒就被一脚踢下了沙发。
　　“没兴趣。”程怀居高临下的朝他勾了勾嘴角，“我喜欢乖的，能在床上讨好我的，不接受其他方式的床上打架，万一伤了脸，会影响我的工作形象。”
　　“你tm……”
　　韩绍刚想开骂，又看到他起身脱了西装外套往休息室走，“互帮互助可以，其他免谈，下了床两天之内把陆缺的所有消息都发给我。”
　　程怀走到休息室门口才停下脚步，“答应就来，不答应就滚。”
　　明明没有一点挑逗的动作，但他往那一站，长腿细腰的好身材一览无余。尤其是那种社会精英形象，再加上一股斯文败类的劲，怎么看怎么勾人。
　　韩绍真心觉得他这条件不是人，自己血亏，但心里这么想，腿根本就不听使唤，迫不及待的往里走。
　　听到脚步声，程怀勾着嘴角回过头，被他饿狼似的抱住后附在他耳边，嗓音性感又充满欲色的说道：“韩总是几辈子没见过男人了么？这种条件都答应，是上次食髓知味了？”
　　他说的是事实，自己就是经不住诱惑，韩绍懒得跟他嘴上逞能，直接恶狠狠的吻住他，恨不得把他拆吃入腹。
　　这小子真的太会了，怎么这么会勾人，跟tm的狐狸精似的！勾勾手指就能把人迷得神魂颠倒！

八十、秦老板开始收拾渣爹
　　程怀得到的消息，转头就事无巨细的汇报给了秦以棠，韩绍难得的靠谱，真把陆缺查了个底朝天。
　　“军区大院长大，算是根正苗红了，十八岁跟家里出柜决裂，一个人去了M国，成了雇佣兵，过往抹得挺干净。但还能查到点蛛丝马迹，从温修言那边下手才查到的，你要不要猜一猜？”
　　秦以棠眉头轻挑，“因为温修言才出柜？”
　　“没错。”程怀递给他几张资料，“他跟温修言读同一所高中，当年温修言断腿退学，他年少轻狂想照顾心上人，表没表过白查不到。但是出柜动静闹得挺大，我怀疑他跟温修言重逢也不是意外，只是暂时没有证据。”
　　“有怀疑竟然不继续查，这还真不像你的风格。”
　　“因为挖出了更重要的事，秦董，有点心理准备吧。”
　　每次他一说这句话就绝对是有大事，秦以棠表情严肃了几分。
　　“陆缺在查当年温修言母亲的车祸，还有温予凉被绑架的事。”
　　秦以棠拿文件的手猛地一紧，“他查出什么了？”
　　“刚开始查，还没挖出什么有用的东西，不过……”程怀顿了顿，“他突然查这两件事，你也应该明白这意味着什么吧。”
　　陆缺不会无缘无故起疑，要么是温修言跟他说了什么，要么就是他在温修言身边自己发现了什么，总之绝不会是空穴来风。
　　“别让温予凉知道，把消息封锁好。”秦以棠第一反应就是交待这件事，见程怀点了头才继续说，“你留意着多帮陆缺，任何能帮得上的都帮，但是别让他察觉，或许……这才是温修言对温予凉表里不一的真正原因。”
　　“已经安排人手了，还有一件事，这个只是我自己的猜测，以棠，如果这车祸和绑架真的不是意外，那……”
　　“温修言的腿。”
　　两个人几乎异口同声的同时说了这五个字，对视一眼后心里都有了数。
　　如果前面那两件事都是温明彰做的，那最后这件事他也一定做得出来。
　　早就算计着该怎么把温修言也一起拉出来，现在有了这几个猜测，秦以棠彻底坐不住了，“不用等年后了，现在就推温明彰一把，他干了那么多缺德事，这个年怎么能让他过安生了。”
　　再滴水不漏的老狐狸，被打乱了计划也难免要露出马脚。
　　“好。”程怀点头应下，又提醒了一句，“温修言那边……”
　　“慢慢来吧，不过就是说话难听点，我还不至于忍不了，等他什么时候愿意稍微相信我一点了再说，没必要用什么手段逼他了。”
　　如果说之前的忍让都是因为他是温予凉的哥哥，那现在秦以棠是真的打心底有些佩服他了，“他把温予凉保护得很好。”
　　这些事温予凉什么都不知道，甚至一点点怀疑都没有，足以说明温修言一个人扛下了所有，甚至还要费尽心机的不让温予凉陷入更深的黑暗。
　　以温予凉的性格，如果有了怀疑，一时冲动还不知道要做出什么事，他可没有温修言那么能隐忍。
　　万一不再刻意避开争夺家产，非要替温修言分担什么，进了温氏的公司，哪里还能像现在这样有脱身的机会。只怕会是第二个温修言，被温明彰当成东窗事发时的退路，随时都会成为一枚弃子。
　　兄弟两个注定要有一个人做温明彰的替死鬼，温修言费尽心机，把恨挂在嘴边，对温予凉恶语相向，算是拼了全力才把温予凉送了出来，自己去做了那个替死鬼。
　　“确实。”程怀也是真心佩服，“那样的情况，换成任何一个人也不会做的比他更好了。”
　　两人又聊了一会儿接下来该怎么配合，谈完正事秦以棠才好奇的问了一句，“这次怎么查的这么快？我记得从前让你查陆缺，你跟我说的是查不到他的底细。”
　　“这个啊……”程怀玩味的勾了勾嘴角，“陪睡去了，睡来的消息。”
　　秦以棠愣了一下，很快就反应过来了，皱眉问道：“韩绍？”
　　“除了他还能有谁，那小崽子年纪不大，野心倒是不小，都缠着我好几个月了，就是一点也不经撩，给点甜头他就上头。”程怀嗤笑一声，“就这定力还想要上我，他倒是会做梦。”
　　他的私生活秦以棠从来都不管，最多只要求他不要耽误工作，偶尔替他报销点给小情人买的东西。但这回不一样，秦以棠犹豫了一会儿还是没忍住。
　　“差不多就行了，他年纪小不知道天高地厚，也玩不过你，你要是真把他玩出个好歹来，他父母那边我没法交待。”
　　“不然你以为我为什么懒得搭理他？要不是顾忌你，就他那种心比天高的小崽子，我早教他做人了。”
　　他这么说秦以棠就放心多了，“你有分寸就行，他要是纠缠的太狠你就跟我说，我通知他家里，挨顿揍他就老实了。”
　　“行，总算说句人话。”程怀拿文件在他胳膊上轻轻拍了拍，“没白帮你收拾烂摊子，我忙去了，一会儿演戏再叫我。”
　　不管是温修言还是秦以棠，谁有什么动作都会下意识的瞒着温予凉，尽可能让他在夹缝中过得稍微好一点。然而有一个人从来不会管他的死活，那就是温明彰。
　　温予凉接到电话的时候眼看就快午休了，那号码每打来一次，他心里都要担惊受怕一次，接通电话声音都有些抖，“爸……”
　　“优优，听说你已经到秦以棠公司上班了？”温明彰和以往一样，无论他们之前发生过什么，都依旧像一个慈祥的父亲一样嗓音温和。
　　“嗯，我现在就在工作，爸你要是没什么事我就先去忙……”
　　“没事就不能打电话关心你了么？”温明彰笑着打断他的话，“优优，春节你也不打算回家吗？你不回来，你哥很想你，估计会连春节都过不好。”
　　重点哪里是温修言会想他，而是他如果不回家，温明彰就不会让温修言好过。
　　这么明显的威胁，他都不知道用过多少次相同的手段了，温予凉心里疼得有些麻木，却只能乖乖的答应，“我会回去的，爸。”
　　“好，爸就知道优优最懂事最听话，都是一家人，哪能太久不回家呢，人总得给自己留退路，爸和温家永远是你的退路，优优，别让爸失望，你能明白爸的苦心，对吗？”
　　“对……爸说得对……”
　　“所以啊，优优，你哥跟秦以棠谈不下来项目款，你也会帮忙的，对不对？”
　　“我……”
　　我不想帮，我帮不了。
　　温予凉想拒绝，可他没有勇气，他不知道拒绝之后温修言会被怎么对待……
　　等午休的时候温予凉过来一起吃午饭，他一进门秦以棠就敏锐的察觉到他情绪不太对。
　　这些天他眼看着温予凉越来越自信，那种发自内心的笑容越来越多，已经很久没有看过他伪装出来的虚假笑容了，实在太过明显，也看得他心疼。
　　“老公今天吃什么啊？吴妈给我做甜品和……”
　　“温明彰联系你了？”
　　温予凉伪装出的笑脸一僵，“你……你怎么……”
　　“笑得太假了。”秦以棠在他脸上揉了揉，揉没了他刺眼的假笑才叹了口气，“不想笑就不要笑，有什么事都说出来，老公会给你解决，别自己憋着。”
　　“优优，既然你愿意试着接受我，那就得学会依赖我，相信我，而不是有什么事都想自己扛，想瞒着我。”
　　温予凉紧紧的抓住袖口，低着头沉默不语，就在秦以棠觉得自己逼的太紧，想再多给他点时间时，他突然抬起头，“秦以棠，我爸是不是在你这里拿了很多钱？”
　　“如果我说是呢？”
　　“那……那就不要再给了，什么项目款，预算额度，都不要再给他批了。”温予凉嗓音晦涩，但眼神异常坚定，“别再去填我家里的无底洞了。”
　　没想到他会这么做决定，秦以棠都有些愣住了，怔愣过后既欣慰又心疼。
　　他的优优啊，这么善良的小孩，怎么就被温明彰那个畜生给逼成了小骗子。
　　“我没猜错的话，温明彰是让你给我吹吹枕边风，想拿更多钱吧？”
　　温予凉嘴唇颤了颤，“你都知道的，我本来就是用来做这种事的……”
　　“可是你不要，你还让我不要给。”秦以棠温柔的帮他把他几乎要抠入掌心的手指一一抚平，“优优，你这么阳奉阴违，不害怕吗？”
　　“但是……但是不能再这样了，这样不对，我……”温予凉声音都带了哭腔，语气近乎哀求，“我不值这个价，秦以棠，你别管了，你别管我了行吗？我在别人那里卖不出这个价钱的，我爸他永远都不知道满足，你难道想把你的家业全都填进去吗！”
　　最后一句话他几乎是吼出来的，吼过之后泣不成声，情绪都有些崩溃，秦以棠温柔的把他抱进怀里，轻轻拍着他的后背，哄孩子一样的哄他，“好了好了，不哭了，优优是在心疼我，不忍心看我一直吃亏才说这种气话，让我不要管你对不对？老公知道了。”
　　从前崩溃难过的时候没人哄，温予凉自己默不作声的抽几支烟就熬过去了，可现在有人这么温柔轻哄，心里的委屈和想要发泄的情绪怎么也收不住，“我也不想这样，秦以棠，我不想骗人的。可是我不知道还能怎么办，你把我赶出去吧，我不要做什么秦夫人了……”
　　哭到最后他甚至都开始说些歪理了，“你干嘛要这么有钱啊，你怎么这么有钱，你要是没钱我就不用骗你了，我也不会来害你……”
　　秦以棠本来满心的心疼，听到这几句话实在是没忍住，直接笑出了声，“有钱还成了我的错了，好好好，老公给你道歉，都是我的错，我让优优为难了，我有钱还对优优太好，让优优不忍心骗我了，对不起。”
　　这辈子第一次跟谁无理取闹，被闹的人不仅不生气，还陪着他闹，温予凉心里又酸又甜得有些发涨，用力抱住他，以一个完全依赖的姿势窝在他怀里，擦掉眼泪又认真的跟他说了一遍，“秦以棠，你别管我了。”
　　“没有这个道理。”秦以棠语气也严肃了下来，“优优，我们是合法伴侣，任何时候我都不可能抛弃你，以后别再说这种话了，再有下次我真的会生气。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”秦以棠抬起他的脸，让他面对自己，“你不是都说了我有钱吗？我有能力去满足温明彰的野心，你也没有不值什么价钱，在我这里你什么都值得，你不是商品，我愿意给温明彰钱，不是因为我要买你，是我想让你能少被他打扰现在的生活，我花钱买的不是你，是买你耳边清静，买你能过的更安慰，明白了吗？”
　　一边是贪得无厌的温明彰，一边是无条件给他温柔和全部包容的秦以棠，温予凉再怎么告诫自己要理智一点，心里的天平也依旧不受控制的偏向了秦以棠。
　　即便他看不透秦以棠的城府。但这一刻，他真的没办法让自己不去依赖眼前的男人。
　　被哄着吃完了午饭，温予凉并没有像平时一样急着去工作，而是难得的赖在秦以棠怀里，抱的特别紧，甚至就想这么赖着不走了。
　　真的太温暖太有安全感了，好像只要他不出去，就不用再面对一切现实了。
　　程怀就是在这时候进来的，他现在看见这如胶似漆的画面已经能做到熟视无睹了。然而温予凉却吓了一跳，挣扎着要从秦以棠怀里出去，却被男人强硬的按住了。
　　“程怀不是外人，不用管他。”
　　程怀无语的看了他一眼，转头对着温予凉露出一个礼貌的微笑，“对，当我是空气就行，我在秦董眼里一般都不算人的，我就是块砖，他一天给我搬八百个地方，加量不加价。”
　　“少在优优面前编排我。”秦以棠给了他一个眼刀，“我没给你加年终奖？没准备明年给你涨工资？”
　　程怀一脸坦然，“你摸摸你长在头发丝上的良心，我挣得钱有一分不是我应得的吗？”
　　秦以棠：“……”这还真没法反驳。
　　“你有事就说，没事就赶紧走，别打扰我跟优优吃午饭。”
　　他这么一催程怀就明白了，直接开始演戏，秒变为难脸。
　　“还真有件着急的事，温明彰明天上午要亲自来谈那个项目，我一个特助跟温修言谈还行，跟温明彰谈就不太合适了，你明天上午要跟王总去实地考察，也不在公司，你看这……也没有合适的人了啊。”
　　涉及的都是自己家的事，温予凉弱弱的插了一句，“就……就不能不谈吗？”他说着还抬头去看秦以棠，“你别管我家里的事了，我爸他肯定要……”
　　“谁说没有合适的人了。”秦以棠笑着拉住他的手，“优优，你去谈吧。”
　　温予凉人都傻了，“我？！”
　　“对，你不是不让我管么，那你就自己解决吧，以后跟你家的项目你全权负责，项目款给多少都由你来谈，不管你谈到多少金额，我都给你批。”
　　傻优优，你该学会反抗了，学着去挑战温明彰在你心里的绝对权威，学会拒绝。
　　不管结果如何，老公都在你身后，给你撑腰。
　　温予凉震惊得说不出话，程怀和秦以棠对视一眼，眼底都是同款的期待。
　　明天这出大戏，一定相当精彩，终日打雁终被雁啄，这个教训温明彰早该受着了，明天过后，温明彰何止会过不好年，怕是晚上都该睡不着觉了。

八十一、秦老板求婚+收拾渣爹，渣爹破大防
　　“你……你就不怕我让你亏得更多吗？”温予凉好不容易才找回自己的声音，“我也姓温，要是我趁机在你这多往我家里送钱，那岂不是……”
　　“你会吗？”秦以棠什么都没劝，只轻飘飘的反问了一句。
　　温予凉沉默了，过了许久才把头往他怀里埋，“我不行，真的不行的，我负责不了什么项目，我……”
　　“不试试怎么知道不行。”
　　秦以棠耐心的给他讲道理，“那是和你家的项目，出了错也不会有人怪你，就当是给你练手了，我信任你才会把这件事交给你。不管你做什么决定我都支持你，左右不过是要把钱花出去，多一点少一点我也无所谓，不用有心理负担，就跟你在学校做的那些沙盘模拟一样。”
　　道德绑架谁不会啊，温明彰用这种方法想毁了温予凉，逼温予凉做所有不想做的事，他也能用同样的方法，让温予凉学会反抗，学会自己走出来。
　　以其人之道还治其人之身，不仅有用，而且相当攻心，用来对付温明彰正好。
　　他这么一说，温予凉也实在找不到什么话来反驳了，只能硬着头皮答应下来。然后一整个下午都跟着程怀去熟悉秦氏跟温家的合作项目，越熟悉越心惊。
　　温予凉知道温明彰贪心，但他看到的数字远比他想象的离谱的多，先不说这次谈的这一个，光是从前的几个项目，三千万预算足够，那就要四千万签合同，平白多送出去一千万，就是利润再大，秦氏也是亏本的。
　　更别提这次年终岁尾，加上自己最近和秦以棠正是看着恩爱的时候，温家那边就差直接动手抢钱了，秦氏评估的预算是六千七百多万的项目，温家起草的合同上却写着一个亿。
　　温予凉被那数字惊得手都有些抖，拿着合同喃喃自语，“我……就是按斤卖……我也值不了这么多钱啊……”
　　程怀听个正着，忍不住开口说道：“虽然有帮秦以棠说好话的嫌疑，但我还是得说一句，秦以棠又不是冤大头，这些钱买什么样的小情人买不到，他就是愿意给你花而已，只给你花，换个人他绝对没这么大方。”
　　他边说边笑，带着点调侃的意味，“秦以棠是有钱，他又不是傻，几千万甚至一个亿他是不放在眼里。但也不代表他能流水似的往出花啊。说真的，他对他自己都没这么大方，你是没看见他平时签合同，少一个点的利润他都冤枉我看上对方老总的秘书了。”
　　温予凉瞬间觉得这合同更烫手了，“这……这项目就非做不可么，我跟他说让他别管我了，他不听，还……这都是钱啊，这么多钱……”
　　“没事，秦以棠有钱，不差这点，而且我觉得啊，他给你花钱心里都能乐开花了。”程怀半开玩笑的安慰他，“明天你就放心大胆的谈，别说是一个亿，你就是谈出两个亿来，到秦以棠那他也能二话不说直接批。”
　　温予凉只是笑，转头却去按照方案核算预算去了，明显是认了真，不会帮温明彰狮子大开口。
　　程怀在旁边看着，心里直叹气。
　　本该是个多优秀的人啊，长相人品能力……样样都顶尖，怎么就摊上那么个畜生不如的爹。
　　第二天一早，做戏做全套，出门时秦以棠就没跟温予凉一起，而是带着司机去「实地考察」，只留了程怀跟温予凉去公司。
　　临走时温予凉抱了他，抱了很久都舍不得撒手，好像这样就能多给自己积攒些勇气似的。
　　“没事，别紧张。”秦以棠亲了亲他的额头温柔的安慰，“都说了是给你玩的，想说什么就说，想做什么就做，不管出了什么事都有老公在，天塌下来老公也给你顶着，别怕。”
　　“老公……”
　　温予凉头埋在他怀里，嗡声嗡气的叫了他一声，深吸一口气才放开他，转身上了程怀的车。
　　那背影沉重的让秦以棠都有些不忍心。但也没有别的办法了，只能咬牙忍着，早晚要迈出这一步，这种事没人能替他。
　　温予凉只在秦以棠面前紧张又害怕，真到了公司一点看不出露怯，还没到时间就先去会客室等着了，抓紧每一分每一秒，认真看昨天整理的资料。
　　程怀往右上方看了一眼，用口型无声说了两个字：放心。
　　监控另一边，秦以棠看着眼睛始终不离资料的人。即便有了他的保证也始终放心不下来，等到秘书把温明彰带进门，更是身体都不自觉的倾向了电脑屏幕。
　　而温明彰看到里面是温予凉而不是秦以棠时，表情也明显的愣了一下。不过很快他就调整好了，脸上又挂上了那种慈父一样的温和笑容，“优优，今天不忙吗？怎么有时间特意来旁听了？是不是想家，想爸了？”
　　语气和普通的好父亲一模一样。但那里面的虚伪听得程怀都想吐，起身露出一个职业假笑，“温总，夫人今天不是旁听，以后秦氏和贵公司的所有项目就都由夫人来负责了，秦董昨天刚决定的。”
　　温明彰脸上的笑容顿了顿，眼底也透出了明显的震惊，几秒过后那笑容突然真切了起来，甚至笑出了声，“哈哈哈哈看来优优和以棠是越来越恩爱了。”
　　说完还笑着看了温予凉一眼，眼里明晃晃的全是表扬和赞赏，连落座时的动作都比以往轻快了不少。
　　他以为是温予凉吹了枕边风，哄得秦以棠放了权，给温家行更多方便，甚至都开始盘算以后怎么让温予凉多参与秦氏内部的事了，结果刚坐下面前就多了一份合同。
　　“爸，这是我让人重新起草的合同。”温予凉依旧是以往在他面前的乖巧表情，“你重新看一下吧。”
　　“好，我看看。”
　　温明彰拿起合同时嘴角是止不住上扬的，刚看了一会儿那笑容就僵在了脸上，甚至不可置信的来回看了好几遍，然后才震惊又恼火的抬眼去看对面的温予凉。
　　“这里面的预算金额怎么回事？”
　　他那语气都不是询问，而是严厉的质问，程怀清楚的看到温予凉不自觉的抖了一下，人也低下头气质变得有些唯唯诺诺起来。
　　一句质问就能把人吓成这样，可见平时温明彰对他的控制和打击有多狠。
　　气氛安静得诡异，程怀正想开口打个圆场，身边突然响起一道很轻很轻，却异常坚定的声音，“预算款用不了那么多，现在的数字是评估过许多遍的，也是合理的，原来的金额……我们会亏本。”
　　做梦都没想到他竟然敢反驳自己，温明彰甚至都顾不上程怀在场了，直接冷声反问，“我们？温予凉，你嘴里的我们应该是哪一边？”
　　这问的可不只是一个项目的事，根本就是在逼问温予凉的立场，逼他在温家和秦以棠之间做个选择，温予凉头更低了，两只手紧紧的抠着衣袖，迟迟没有出声。
　　即便是早就预料到了这种场面，此时看着监控里无助到甚至想把自己缩成一团的人，秦以棠还是心疼得几乎要忍不住去找他，想把人抱进怀里哄一哄。
　　他当然希望温予凉选自己，但心里根本就一点底也没有，温明彰是问的胸有成竹，他却随着时间的推移，盯着监控屏幕心里越来越凉。
　　还是太着急了么……那就再等等，这次就算了，让程怀换个方案，等以后再……
　　“我们……”
　　长久的沉默过后，温予凉突然抬起头，“我们是说……秦氏。”
　　监控里的温明彰满脸不可置信，秦以棠却是完全相反的反应，又惊又喜，起身就往出走，向来不喜欢喜形于色的男人脸上的笑容止都止不住。
　　温予凉选了他，他的优优选了他……
　　会客室里，温明彰连温和的面具都维持不住了，脸色黑得吓人，“温予凉，你知道你在说什么吗！”
　　“我知道。”
　　有些事一旦迈出第一步，接下来似乎就没有那么难了，温予凉知道自己没了退路，反而越发平静下来，“爸，秦氏不能做亏本的生意，这个项目……”
　　“秦氏？温予凉，你姓温。”温明彰愤怒的眼神锁定他，无形的给他压迫，“我看你是昨晚没睡好，还没睡醒，今天下班回家吃晚饭吧，顺便回家睡几晚，好好休息休息。”
　　秦以棠推开门就听到这句话，边进门边问，“温伯父，优优跟我还算是新婚，我又没惹他生气，怎么就严重到他要回娘家把我扔下了？”
　　他突然出现，温予凉在他进门时就已经愣住了，还是温明彰先反应过来，眼底烧着怒火朝他冷笑一声，“秦董这是算计好了啊，温予凉知道你这么算计他吗？”
　　“温伯父说什么算计？我怎么听不太懂？”
　　秦以棠不仅明知故问，还露出一抹属于胜利者的微笑，“其实今天请温伯父来不只是谈生意，还想让你这个家长见证一些仪式。毕竟我欠优优的总得一件一件补上才行，过程跳过了太多，补上的时候总得多用心，不能委屈了优优。”
　　不仅让温予凉学会了反抗，还要当着温明彰的面亲手把温予凉捧上自己心里的最高地位，让温明彰亲眼看着温予凉被别人宠爱，被爱包围后走出他精心布置的黑暗，摆脱他的掌控，秦以棠想到这里就痛快得不行，喜悦之情跟接下来要做的事本身带给他的几乎不相上下。
　　温明彰怎么说也是人到中年了。要是被气出个好歹，中个风什么的，他马上捐十所希望小学还个愿。
　　话音刚落，刚才他进门时就出去了的程怀又回来了，手里拿着一大束玫瑰花，后面还跟着一群人，有的人手上捧着礼盒，有的推着蛋糕，还有拿着气球和花束稍微小一点的玫瑰花。
　　像是排练过无数次一样，这些人一进门就快速布置好了现场，气球和玫瑰花围绕着秦以棠和温予凉，而秦以棠则是从头到尾，一个一个亲手打开了那些礼盒。
　　里面都是各式各样的精致礼物，贵重的有将近千万的手表，普通的有两只靠在一起的可达鸭，样式风格不一，从左到右依次排开，很容易就能看出来是从幼稚到成熟，一共二十三个。
　　“过了今年你应该就算是二十三岁了。虽然提前了一点，但我还是准备了二十三份礼物，每一年都给你补上一个。”
　　秦以棠站在那些礼物面前，眼神温柔又带着些心疼，“优优，我很遗憾没有早一点遇到你，也很遗憾曾经跟你错过了那四年，你从前经历的那些日子我都没有参与过。但是我想用这种方式给你补上，当然不只是补一个形式，我是想说……”
　　“从前没能给你的那些宠爱，你缺少的一切爱，你想要却没有拥有过的任何东西，我都会像这些礼物一样，全部给你补上。”
　　温予凉愣愣的看着他，已经完全不知道该怎么回应了，那些礼物他都没有仔细看，眼里好像只剩下了面前的男人。
　　秦以棠没有等他回应，而是接过来程怀拿着的那束玫瑰花，盯着他缓缓单膝跪地，捧着玫瑰花认真又深情的说道：“虽然有些迟了，但现在也不算太晚，当初结婚的时候我没问过你是不是真心想跟我结婚，现在我想问一次，你答应还是拒绝都没有关系，如果拒绝了……”
　　沉稳帅气的男人轻轻笑了一下，满眼都是宠溺，“那我就过段时间再来问问。”
　　玫瑰花上的戒指就在正中间闪闪发亮，秦以棠把它举到温予凉眼前，“温予凉，你愿意和我结婚，做和我共度一生的伴侣吗？”

八十二、优优敞开心扉
　　让自己负责和温家的项目、求婚……
　　如果说最开始温予凉怔愣着被惊到脑子里一片浆糊，那现在他就是头脑清晰的不能再清晰了。
　　秦以棠的意思很明显了，这不止是一场求婚，更是……为他精心策划的一场越狱。
　　权利、金钱、自由，还有爱，秦以棠一次性完完整整的全都摆在了他面前，只要他点头，他就能脱离温家，不至于断绝关系，但总归不会再受控制。zuill
　　秦以棠用行动告诉他，他在给他撑腰。
　　这哪里是算计他逼他，分明就是秦以棠在和他一起赌。只不过他赌的是自由，秦以棠赌的是他能不能对温明彰守住底线，和能不能得到他的信任。
　　秦以棠还保持着单膝跪地的姿势，问出那句话后就不再开口，只是耐心的等着他回应，眼底甚至没有任何焦急，有的只是鼓励。
　　“我……”
　　“温予凉。”
　　对面传来温明彰阴沉到了极点的声音，每一次被这样叫名字都是他的噩梦。要么是他犯了错，要么是他做什么事不合温明彰的心意，这样的噩梦持续了十几年，也困了他十几年。
　　他不想被利用，不想做什么商品，也不想每天卖笑去讨好男人，他想做人，一个正常的人，普通的人。
　　从前他不敢反抗也没有能力反抗，可现在秦以棠把一切都捧到了他眼前，只要他愿意抓住这根救命稻草，一切可能就都会变得不一样。
　　不只是他，还包括他哥。
　　只要秦以棠想，那就一定有能力帮他们。
　　可是对秦以棠呢？这公平吗？
　　温予凉犹豫了。
　　如果秦以棠完全是真心的，一点都没有骗他，那秦以棠要的就不止是他这个人，还有他的感情，他的爱。
　　温予凉不相信爱，也不会爱，他好像很早之前就被剥夺了这种能力，看到的都是残酷的现实，始乱终弃，从小被教育的就是他没有资格去爱。
　　但是……
　　迎着男人鼓励的目光，温予凉缓缓伸出手，搭上了那束被捧到面前的玫瑰花，声音颤抖却又带着孤注一掷的坚定，“我愿意。”
　　他虽然不会，但是他可以学，学着去爱，他要把自己所有的希望和勇气，都拿去赌一次，赌秦以棠的真心，赌他们的未来。
　　“砰！”
　　最先有反应的不是秦以棠，而是温明彰。
　　亲眼看着自己花费了无数心血精心培养出来的漂亮傀儡，就这样当面被人教唆反抗自己，生出了十几年都没有过的叛逆和反骨，这打击就算他再会伪装也做不到心平气和，起身险些把椅子都撞翻了。
　　温予凉朝温明彰看过去时依旧会下意识的满眼惊慌，却在下一秒就被人握住了手，男人温暖的大手握住他的，无形中给了他说不清的安抚和安全感，让他慢慢平复了条件反射似的害怕。
　　“优优，欢迎来到充满阳光的世界。”
　　秦以棠完全无视旁边表情都有些扭曲了的温明彰，亲手为他戴上戒指，在他手背上轻轻落下一吻，温柔又郑重的盯着他的眼睛，一字一句，“温予凉，我爱你。”
　　这一切美好又梦幻，像是在做梦一样，温予凉满心的不真实感，却又下意识的。在被男人抱进怀里的那一刻，紧紧的回抱住他。
　　程怀全程都在旁边看着，这一幕对他来说都不止是梦幻，简直就是魔幻。
　　将近一年的时间，自从温予凉出现在秦以棠身边，他几乎是重新把秦以棠认识了一遍，从前的纵容和宠溺就不说了，光是今天，单膝跪地加深情告白，简直看得他忍不住怀疑这个人到底是不是秦以棠。
　　这就是所谓的爱吗？
　　让一个唯我独尊又高高在上的人，心甘情愿为另一个人低头。
　　他看不懂，也不赞同，但不得不承认，他有些羡慕秦以棠现在那种仿佛拥有了全世界的神情。
　　那是一种……即便不能感同身受，也一眼就能看出的满足感。
　　两个人一起拓宽秦氏商业版图，一起追求更多的利益，十几年一路走过来，他都没见过秦以棠这么满足的模样。
　　“恭喜。”
　　好兄弟求婚成功，他怎么能不表示一下。只不过他送的不是什么礼物，而是一个承诺。
　　一个……不太正经的承诺。
　　“以后秦董去什么地方，见什么人，欢迎随时找我打听。”程怀带着一脸真诚的笑朝温予凉挑挑眉，“没有人比我更清楚他的行踪，独家定制男德系统，全人工服务，只要你想，就是凌晨三点，我也能给你实时抓拍他的照片，而且绝对不收费。”
　　秦以棠一脸嫌弃，温予凉被逗得忍不住笑出了声。但还是认真道了谢，毕竟他可不是开玩笑，是真的做得到。
　　怎么说呢，太监总管彻底归顺了宠妃，在电视剧里这可都是最厉害的底牌，主角才有的待遇。
　　他们这边其乐融融，温明彰却是深呼吸了无数次，指甲都抠入了掌心才勉强恢复理智，又挂上了惯用的假面，一脸儒雅又慈爱的笑容，“优优，看来秦董还是肯为你花心思的，不管从前他怎么对你。既然在一起了，那就要好好的，知道了吗？”
　　又提从前的事，又习惯性的暗示和命令温予凉，这话别说是秦以棠，程怀听得都想吐。
　　明明刚才还几乎撕破了脸，现在就装作无事发生，假惺惺的祝福嘱咐，这都不能算是圆滑世故，根本就是完全不要脸。
　　这些话温予凉哪里知道怎么回应，多年养成的习惯几乎让他不过脑子的想要点头说好，却在开口的前一秒，听到了身边的男人替他回应道：“优优是我的伴侣，我为他花什么心思都是应该的，从前是我瞎了眼，看不到优优的好，以后也不需要优优做什么，他开心就好，一切都有我在，无论什么事。”
　　都把话说的客气，但又都暗藏玄机，不动声色的向对方宣战，两个人对视着，秦以棠轻勾嘴角，温明彰眼底藏着愤怒和不甘，最后又都心照不宣的移开目光，谁也不点破。
　　这种时候说什么都没用，以后温予凉有秦以棠光明正大地护着，只要他不想回温家，那温明彰就一点办法也没有。
　　但好在还有一个让温予凉放不下的人在自己手里，只要温修言还在，温明彰就还有底牌。
　　“优优，过年记得回家，你哥很想你。”
　　温予凉身体一僵，看着温明彰大步离开会客室，遍体生寒。
　　哥……我哥……
　　“不会有事。”知道他害怕什么，秦以棠及时安抚道：“像上次那样联姻的事绝对不会发生，我会让人盯着，他对你哥造不成什么实质性的伤害，最多就是再用公司的事多压榨一点。不过我保证这种事不会持续太久，我已经在想办法帮你哥了。”
　　温予凉毕竟年纪还小，在温修言的刻意保护下他这些年需要做的也都是学习而已。虽说是学习怎么讨好男人，但大风大浪绝对是没经历过的，正是慌神的时候，听到他的安抚立刻急切追问，“真的吗？还需要多久？我……我哥身体不好，太劳累他也受不了的，他的腿……他……”
　　“别慌，优优，不要慌，听我说。”
　　秦以棠耐心的在他后背轻轻拍着，“这些年你为了你哥什么都答应温明彰，你哥又为了你帮温明彰做那么多事，你们都努力让对方过得好一点。但也都是治标不治本，这种表面的平静早晚都需要打破，现在还只是开始，你哥也在商场上混了这么多年，他的承受能力没有你想象的那么差。”
　　“优优，你不用过分担心，如果他没有自保能力，他就不可能在温明彰手下坚持这么多年，你好好想想，他平时对你好的时候，不都是完美瞒过了温明彰吗？”
　　虽然温修言不承认，但像在路边捡到他把他带回自己的公寓收留，类似关心他疼爱他的事也有不少，并且每一件温明彰都不知道。
　　温予凉想到这些，确实不再像刚才那么慌了，但依旧满眼都是担忧，“我能做什么吗？我……我知道我哥瞒着我很多事，想要把我哥拉出来一定很困难，但是我……需要我做什么我都可以，只要你说，我都能做好。”
　　“什么都不需要，你做你自己就好。”秦以棠温柔的在他嘴角亲了亲，“优优，你哥希望你能好好生活，我也希望，我们都在努力。所以你不要让我们失望，就做你自己好不好？至于其他的事，我会和你哥沟通，我会解决好一切，就像刚才答应我的求婚一样，试着相信我，好吗？”
　　对于一个极度缺爱的人来说，被救赎一次过后就足够救赎他的人在他心里留下无法超越的形象了，现在秦以棠对于温予凉就是这样。
　　秦以棠的温柔宠爱，刚才和温明彰的交锋，带他打破枷锁逃脱温明彰的控制，重新给了他一个家，这些加起来，秦以棠在温予凉心里的位置，足够碾压温明彰曾经无法撼动的权威，让他下意识的相信和依赖。
　　“好。”温予凉轻轻点了点头，“我会乖乖的，不会给你们添乱。”
　　他知道他很弱，他努力这么多年甚至都比不上秦以棠的一句话，这种时候能做的也就只有管好自己了。
　　“不是让你乖乖的，是让你过得安稳，过得开心。”秦以棠放柔声音纠正他，“优优，以后没人能再控制你做什么，你要适应自由，重新开始新生活了，跟我一起开始新的生活。”
　　他总是这样，像个长辈一样耐心引导，明明该是伴侣，却总有一种把自己当孩子宠爱的感觉，温予凉咬着嘴唇忍住眼里的酸涩，轻轻把头埋进他怀里，“谢谢。”
　　他要谢的太多了，谢谢不计前嫌，谢谢愿意帮忙，谢谢所有的温柔宠爱和耐心……
　　“虽然这样说很不好，但是……秦以棠，我这辈子做过最正确的事，好像就是来骗你……”
　　“没有什么不好，你能这么想我很高兴。”秦以棠抱着他，摸着他的头，完全是哄孩子的模样，嗓音含笑，“优优，谢谢你来骗我。”
　　经历过那么多阴差阳错，两个人能走到今天互相敞开心扉都不容易。但明明是这么让人感动和温馨的画面，程怀脑海里却不受控制的想起了一句话。
　　他为什么来骗我而不是去骗别人？有钱人那么多，他就只骗我的钱？这说明他爱我！
　　程怀：“……”
　　果然恋爱脑都不足以形容秦以棠，这不就是纯舔狗么，温予凉做假舔狗是靠技巧，秦以棠这是真舔狗，没有技巧，全是感情……

八十三、撒撒娇，哭一哭
　　温明彰再怎么发火和不甘心，在利益面前他也绝对不会真的撕破脸，从秦氏离开之后第二天就让温修言再去一次。
　　什么都没嘱咐，只给了温修言一句话，“要是谈不下来，你这个总裁也不用当了。”
　　温修言表情僵了僵，低头应下，“我知道了。”
　　他把震惊和不甘心都写在脸上，和以往一样毫不掩饰对权力的向往，却在温明彰出门后，坐在轮椅上笑出了声。
　　“秦以棠攻心的手段确实有一套，一场求婚就把温明彰气成这样，可惜了，当时我没在场。”
　　他很久没这么高兴过了，本以为陆缺会说点什么，一回头却看到陆缺盯着桌子上的药脸色特别难看。
　　“怎么，你也想吃？”
　　温修言转着轮椅过去，刚要碰那瓶药，猛地被抓住了手腕，“药被人换过了，昨天我磕到了瓶盖，这瓶没有痕迹。”
　　陆缺表情紧张，“你早上吃了吗？”
　　“哦，原来是发现了这个。”温修言无所谓的笑笑，“每个月都这样，只不过这次温明彰被秦以棠气糊涂了，忽略了点细节，不然你以为……我为什么身体不好？”
　　陆缺捏着他手腕的指尖抖了抖，“你……你都知道？那我每天盯着你吃的都是……”
　　“慌什么，死不了，想从温明彰手里分点权力出来，不付出点代价怎么行，他那种人，怎么会允许一点脱离掌控的事发生。”
　　温修言甩开他的手，拿起那瓶药笑着端详，甚至像是欣赏，“温明彰只想让我彻底做个废人，不能反抗他，又不是想让我死，你总盯着我吃药，这两年吃得太勤，他都怕我哪天真死了，还把剂量给减轻了不少。”
　　“所以你明明什么都知道，你不告诉我，我盯着你吃药你就吃！”
　　陆缺从来都是言听计从的，在他面前甚至连说话都会放轻声音，这是唯一一次，对着他吼出了声，两只手撑在他的轮椅上，以一种绝对压迫的姿态盯着他，指尖几乎要把轮椅扶手捏碎了，“你自己的身体，你就这么不在乎？看我每天准时准点盯着你吃药，盼着你身体能好转一点，你是不是还觉得很好笑？除了温予凉你是不是谁都不在乎！”
　　“包括温予凉。”温修言轻勾着嘴角跟他对视，“我谁都不在乎。”
　　有时候陆缺真想把他脸上的假笑亲手撕下来，咬牙切齿恶狠狠的看着他，“你装跟他争家产，你装争权夺利，不就是为了让他离公司远一点，为了让他不被温明彰防备，让他不用吃这些东西！你能不能想想你自己，想想……”
　　最后一个「我」字被陆缺咽了回去。
　　他不敢说出口，因为知道说了只会换来一句让他滚。
　　药瓶被扔进怀里，正砸在胸前，温修言被砸得咳了两声，陆缺身体一僵，赶紧伸手给他顺气，又顺手把那瓶药给砸了，力气大得恨不得当场摔成粉末才好。
　　药片散落一地，温修言咳够了深吸一口气，指着地上的药片语气平静，“捡起来，下个月的体检报告温明彰还要看。”
　　陆缺没回应，他也不在意，又嘱咐了一句，“明天我要见沈艳如，你不用跟着我。”
　　这次陆缺反应的快，抓着他的轮椅不让他走，“上次你们见面就不许我跟着，以前从来没有过这种情况，我是你的贴身保镖，你走到哪我就应该跟到哪。”
　　沈艳如总是举止暧昧挑逗，温修言又说过不喜欢男人，这让陆缺不得不有危机感，加重了语气几乎一字一顿，“她是你小妈。”
　　温修言不想跟他吵，都已经准备让他滚了，听到这话表情瞬间变得古怪又阴沉起来，“你脑子里想的都是什么？”
　　陆缺这时候才想起来他的腿不能动，表情有些讪讪的，还透着点尴尬，“没……没什么……”
　　话是这么说，但视线却不受控制的往他下半身盯了一下，那目光被温修言精准捕捉到，瞬间脸色更黑了，一把推开他，“滚！”
　　“我……我不是那个意思，我知道你只是腿动不了。但别的地方都没问题，不是说你那方面……”
　　“我让你滚！”
　　陆缺不敢再说了，滚之前还把药片都捡了起来，只是没给他留下，直接带着药瓶走了，出门后就拨通了秦以棠的电话。
　　“上次你说的事……我答应了。”
　　以前他以为最多只是浪费点时间，现在知道了温修言常年吃那些祸害身体的药，他一天也不想再多等了。
　　现在都已经吹风就要咳嗽了，再过一年说不定会变成什么样，温明彰比他想象中的还要狠。
　　温修言也……被折磨得有点疯，几乎是为了跟温明彰斗连命都不要了。
　　接到他的电话秦以棠还有点惊讶，听他说完温修言的情况就明白了，表情严肃了不少，沉默片刻后问他，“你见过温修言搜集关于当年的事的证据吗？”
　　“没有。”陆缺摇摇头，“过去这么多年，他可能只是怀疑，或者是自己听到看到了什么。但也没找到证据，不然不会一直不动手做些什么。”
　　秦家本家和旁支加起来那么多人，秦以棠能成为掌权人，也是真真切切自己拼来的，见识的见不得人的事比他们多得多，稍微想想就有了方向，“你在他身边更方便，先查查他有没有什么瞒着你的房产吧，尤其是在国外。”
　　他还记得温予凉当时就是想去国外重新开始。
　　“好。”既然是要合作，陆缺也不会多问什么，完全交付信任，“他明天要见沈艳如，沈艳如的底细我查不到，他也不让我跟着，我不知道他们要谈什么。”
　　“沈艳如我来查。”秦以棠指尖摩挲着咖啡杯，“当年的事我这边也会查，记得随时分享消息。还有，别让优优知道这些，尤其是温修言吃的药，至少……让他今年开心的过个年。”
　　情况比他们想象得复杂的多。一旦大家都开始动手，那就什么都瞒不住了，温予凉好不容易敞开心扉走出阴霾，这时候突然被打击估计会受不了。
　　“嗯。”他的心情陆缺完全能理解，干脆利落的答应下来。
　　两个人聊了半个多小时，秦以棠回了公司脸色还久久不能缓和，满心都是担忧。
　　他刚才没有说，因为还不确定。但是按温修言现在的这种情况，他很怀疑不止是不信任，更多的是温修言不想让他卷进去，可能温修言从来就没想过扳倒温明彰，一直都是……想让温明彰死。
　　很可能不搜集证据，只等待时机，估计连手段都是极端的。所以才把相关的人都往出推，反而选了沈艳如去合作。
　　他也是今天听说温修言毫不顾忌的吃药才起疑的，想到温修言很可能没给自己留退路，秦以棠重重的叹了口气，感觉事情更棘手了。
　　这要是让优优知道了可怎么办啊，那么容易冲动的性格，说不定会干出什么事……
　　他发愁，把这事跟程怀一说，程怀眉头都要打结了，“这……不太好办啊……”
　　“你先联系韩绍吧，让他那帮朋友盯着点温修言联没联系过买凶之类的事。”秦以棠揉着眉心，“再让他跟着一起查当年的车祸和绑架，他朋友多，做什么的都有，可能比你找人查的更快。”
　　“你还真是要老婆不要兄弟啊。”程怀又无语又好笑，“说是联系，你这跟让我去卖身有什么区别？我找他不还是得陪睡？”
　　秦以棠淡定抬眼，“我看你陪得挺高兴的。”
　　程怀：“……”
　　素太久了，谁闻着点肉味能不高兴啊。
　　关键是那块肉味道还真的挺不错，就是只让闻味不让真吃，有点可惜。
　　“给你时间陪睡，一会儿司机送我们回家。”秦以棠边说边起身往出走，“我去接优优下班，你悠着点，别耽误正事。”
　　知道明天温修言要去公司，晚饭过后秦以棠犹豫了一会儿还是找温予凉谈了。
　　“优优，明天你劝劝你哥，让他接受我的帮忙好不好？”
　　温予凉有些被惊到了，“我……直接跟我哥说吗？”
　　“对，就是劝劝他，他防备心太强，你知道的。”
　　“可以是可以，但是……”温予凉有点不好意思，“你也知道的，我哥跟我的关系挺复杂的，我劝了他也不一定听，他平时跟我都不多说这些事，每次我一问他就发火。”
　　“那你有没有试着跟他撒撒娇，哭一哭闹一闹？”
　　“什么？”温予凉一脸懵，严重怀疑自己听错了。
　　“我说你可以试着跟他撒娇，他不答应你就哭，你跟他闹。”
　　温予凉更懵了，“我那些手段都是学来对付男人的，他是我哥啊，又不是需要我攻略讨好的男人。”
　　“谁说对亲人就不可以撒娇了？你是不是一直很乖很听话，从来没试过跟他撒娇跟他哭？”
　　温予凉迷茫的点点头。
　　“所以我说你可以试试。”秦以棠认真的劝他，“你想一想，我当时那么不近人情都能被你的撒娇和眼泪拿捏，他是你哥，他心里那么疼你。虽然他跟我的出发点不一样，但本质上都是疼你，万一这些方法对他也好用呢？”
　　他这么一说，温予凉也觉得特别有道理，恍然大悟道：“对啊，你之前跟个禽兽似的看见我就只想上床我都能慢慢骗你对我好一点，骗我哥应该更……额……”
　　话说到一半突然被一道幽幽的目光锁定，温予凉后知后觉的反应过来自己说了什么，尴尬的动了动嘴唇，“我是说……我不是骂你，我就是比喻，稍微有点夸张，但是……但是你想啊，这是对你能力的肯定！”
　　秦以棠：“……”有被安慰到，但不多。

八十四、弟控
　　有了秦以棠出的主意，第二天温修言一进秦氏集团大门就觉得不太对劲。
　　他知道温予凉接手了谈合作的事。但是怎么也没想到温予凉会亲自下来接他，甚至连秦以棠都陪在身边。
　　这阵仗一看就不太对，温修言眉头微微皱了皱，正要开口，温予凉先他一步走过来，直接面对面抱了他一下。
　　“哥，我好想你啊——”
　　温修言一直到他退开表情还没恢复，带着明显的僵硬和怔愣。
　　以前温予凉从来不敢这么亲近他。除了被秦以棠赶出来的那一次，那时候温予凉脆弱无助，抱一下还算正常，那现在这是……
　　“我来吧。”
　　见他还要接替陆缺的位置帮忙推轮椅，温修言这才反应过来，冷声拒绝，“用不着你。”
　　温予凉就跟没听见一样，硬把陆缺给挤走了，十分自然的把轮椅推进电梯，再开口语气就有点委屈了，“哥你都不想我吗？我真的好想你……”
　　“你……”
　　“哥，你想不想我啊……”
　　温修言张了张嘴，严重怀疑自己是在做梦，这样的温予凉太奇怪了，反常得吓人。
　　“哥——”
　　“闭嘴。”温修言冷声打断他，表情却透着些不自然。
　　秦以棠和温予凉对视一眼，眼里多了些鼓励，鼓励温予凉继续撒娇。
　　作为曾经一步步被拿捏的过来人，他可太清楚这种感觉了，这可不是什么不喜欢和厌恶，分明就是不习惯和无所适从。
　　温予凉朝他笑了一下，表示自己明白了他的意思，出了电梯全程缠着温修言，连进了会客室都是坐到了温修言身边，留秦以棠一个人坐在他们对面。
　　“你们想说什么？”
　　都这样了温修言还有什么不明白的，明显是他们有什么事才会弄这么一出，直接先开口问了出来。
　　“我也不知道，我是来陪优优的。”秦以棠完全是一副甩手掌柜的模样，“你们谈你们的，当我不存在就好。”
　　温修言冷眼盯着他，“怎么，跟温明彰斗赢了，就觉得也能忽悠我了？”
　　秦以棠没回答他，只笑着看向温予凉，“优优你看，哥总是这么不待见我。”
　　他也跟着叫哥，温予凉还愣了一下，温修言则是一脸嫌弃和无语。要不是觉得丢人，都想直接指着他的鼻子骂他心机又绿茶了。
　　你要不要听听你在说什么？一个董事长在这跟我玩绿茶那一套？当着温予凉的面说我不待见你？
　　两个男人眼神在空中交汇，温修言鄙视又不耐烦，秦以棠就只是笑，不以为耻反以为荣的笑。
　　“哥……”
　　最后还是温予凉开口打破了沉默，“你不是来谈合作么？跟我谈吧，老公说……”
　　温修言一个冷眼过来，温予凉默默改口，“秦以棠说都交给我负责。”
　　“都给你负责？”温修言冷笑一声，“我谈到两个亿你也能负责？”
　　“能。”温予凉还没回答，秦以棠就先给了答案，“只要是优优谈下来的，款项是多少我都批。更何况是跟哥谈的，都是一家人，谈钱就太伤感情了不是么？”
　　就算温修言再不愿意搭理他，这回也忍不住了，眼神刀子似的往他身上戳，“秦以棠你还要不要脸？”
　　秦以棠也不正面接茬，就只转头看温予凉，“优优你看，我跟哥真的谈不了，还是你来吧。”
　　温予凉：“……”你是有点绿茶属性在身上的。
　　本来是很正式的谈合作，经过这一系列插曲硬生生冲淡了谈判的氛围，更像是一家人在一起小打小闹，这气氛温修言怎么待怎么别扭，想找个借口先离开，偏偏接下来秦以棠就不捣乱了，只有温予凉认认真真跟他核对款项。
　　从数据到方案温予凉都说的不慌不忙，条理清晰而且一看就是认真做过准备的，一点也不像刚接手的样子，就是真的上了谈判桌都没什么问题，温修言听着听着就不自觉的想要嘴角上扬，眼底也多了些骄傲的意味。
　　“哥，这里我说的对吗？”
　　“嗯。”
　　温修言表面淡定点头，心里想的却全都是自己费尽心机把他推出温家是对的。
　　虽然过的也算不上太好，但至少能像正常人一样上学，能变得这么优秀，而且他还有以后，用不了多久就能苦尽甘来，彻底自由了。
　　秦以棠一直仔细观察着他的神色，看他的眼神逐渐从欣慰到释然，最后还有些期待和伤感，心里那种猜测越来越强烈。
　　温修言可能是要动手了，想不惜一切代价弄死温明彰。
　　陆缺说得对，他现在这种情况……确实算的上有些疯了。
　　为了那样的人渣搭上自己，根本就不值得。
　　温予凉还不知道他们全都各怀心思，讲完了所有方案又总结了合同里写的预算款项，最后把自己新拟的合同收起来，又换回了之前一个亿的旧合同，直接往温修言面前一推，“哥，我们签这个吧。”
　　温修言一愣，“什么？”
　　“爸让你来肯定是让你签这个啊。”温予凉声音有些小心翼翼的，“秦以棠跟我商量过了，他不想让爸为难你，所以多花点钱也无所谓，只要……只要哥你愿意相信他，让他帮你。”
　　“呵。”听到他最后一句话，温修言冷笑一声，“你被他骗得晕头转向，还想让我跟你一起上当受骗？”
　　“他没有骗我，他是认真的，他……”
　　温予凉想替秦以棠解释，却被温修言冷声打断，“你想怎么样是你的事，跟我没关系，离开了温家就别再多管闲事，温予凉，你以为你是我什么人，你有资格管我吗？”
　　要是平时他这么发火，温予凉早就不敢出声了，今天却一反常态。不仅没乖乖闭嘴，反而一把拉住他的胳膊，委屈巴巴的晃了晃，“你是我哥啊，哥你好凶啊，吓到我了……”
　　温修言愤怒的表情一僵，看看自己的胳膊再看看他的手，一脸的不可置信和隐隐有些迷茫。
　　虽然一个字都没说，但眼神明晃晃的透着一句话：你是不是疯了？
　　这是温予凉？
　　温予凉敢跟我撒娇？
　　“哥，你总是这么凶，还总朝我发火，我每次都很害怕，我也不敢说，我怕你更生气……”
　　他还没适应撒娇，温予凉已经抱着他的胳膊哭起来了。
　　“你就不能跟我好好说几句话吗？就不能哄哄我吗？哪有你这么当哥的，别人家哥哥对弟弟都那么温柔，你就只对别人温柔，对我不是发火就是冷冰冰的，你好凶呜呜呜……”
　　温予凉的眼泪就跟不要钱似的，等温修言反应过来，袖子都已经被他哭湿了，向来毒舌的男人嘴巴张了半天愣是一个字也没说出来，拧眉看他抱着自己的胳膊哭个没完，边哭边控诉，表情逐渐不自然起来。z.ll
　　“呜呜呜哥，我发消息你不回，打电话你也不接，我每次想你都不敢去看你，你看见我就赶我走，我好难过……”
　　向来乖巧听话又格外懂事的弟弟突然抱着自己哭，还一件件控诉自己对他太凶态度太不好，温修言已经快被哭懵了，憋了半天才憋出三个字，“别……别哭了……”
　　一听真的有用，温予凉哭得更卖力了，眼泪就跟发了洪水似的，哭得上气不接下气，边哭边喊哥。
　　这怎么还越哄哭得越厉害了？
　　温修言哪见过这场面啊，抬起手伸出去，又犹豫着收回来，再伸出去再收回来……就这么纠结挣扎了半天，最后到底是放在他头顶像小时候哄他那样轻轻拍了拍，“回，以后回你消息，接你的电话，好了好了，哥错了，别哭了……”
　　温予凉：！！！
　　竟然真的这么有用！
　　这一瞬间他不止是惊喜，还有后悔，简直肠子都要悔青了。
　　早知道听话懂事没用，撒娇哭闹才有用，他早就这么闹了，这么多年得省去多少麻烦和误会啊！
　　“哥……”刚才还带着装的成分，现在温予凉可就是真情实感的哭了，边哭边抬头看他，“哥你信我一次吧，秦以棠真的会帮我，帮我们的。”
　　已经被他磨成了这样，温修言想都没想，几乎要脱口而出一个「好」字，却在看到对面的某人时猛然惊醒，连安抚温予凉的手都顿住了。
　　这时候他才意识到自己刚才做了什么，表情明显有些尴尬。但很快就被愤怒取代了，径直瞪向对面的秦以棠，“你教的？”
　　以温予凉的性格，绝对想不出用这招来对付他，温予凉对他永远都是小心翼翼的，看他冷脸就什么都不敢追问。所以这些年他才能瞒住那么多事，怎么可能突然就跟他这么闹。
　　秦以棠勾了勾嘴角，“哥说什么呢？我怎么听不懂。”
　　嘴上茶里茶气，心里却笑得幸灾乐祸。
　　我就说没人能扛得住优优的撒娇和眼泪。
　　口是心非？
　　嘴硬心软？
　　从前谁还不是这种人呢，最后又能怎么样，不还是被拿捏得明明白白，哄一哄就上头，哭一哭就心疼得什么都答应。
　　还以为有多难搞定，是毒舌又不好相处，防备心还跟铜墙铁壁似的，可惜啊……
　　是个弟控。

八十五、追老婆要什么脸
　　“呜呜呜哥……”
　　温予凉抱着温修言哭得停不下来，委屈又可怜，看得温修言都要心疼死了，哪还有精力跟心里幸灾乐祸表面却一本正经的某人算账，到底是没忍住，有些不知所措又声音温柔的去哄。
　　“哥错了，以后都不凶你了，乖，别哭了……”
　　这么温柔的温修言，温予凉已经十几年没见过了，这下想不哭了眼泪也停不下来，自己胡乱抹了两把眼泪，看着更可怜了，“那……那你午饭跟我一起吃。”
　　“好。”
　　温修言想都没想就答应了，结果准备跟温予凉一起去吃午饭时看到后面跟着的秦以棠，脸色瞬间黑成了锅底。
　　“秦董是穷得没钱吃饭，还要到处去蹭么？”
　　“我的钱也不是大风刮来的，当然是能省就省。”秦以棠大方承认自己就是要跟着，还笑着加了一句，“省下来都给优优。”
　　温修言这辈子没这么无语过，再好的修养也撑不住了，连毒舌都放弃了，直接开骂，“你一直这么不要脸吗？”
　　“哥，他……”
　　温予凉想在中间打个圆场，却被秦以棠打断了。
　　“从前不是，现在么……为了追优优应该是不能再要了。”秦以棠语气相当礼貌，不像他那么毒舌，就慢慢悠悠的说能把人气死的话，“以后估计也难再捡起来了，看来要辛苦哥忍一忍了。”
　　要不是站不起来，温修言真想一脚把他从顶层踢下去。
　　怎么会有人这么不要脸，还表现得这么骄傲又理所当然？
　　什么秦董事长？这跟无赖有什么区别！
　　两个人好像天生气场不合，温予凉站在中间左右为难，弱弱的叫了他们一人一声。
　　“哥……”
　　“老公……”
　　温修言扫了他一眼，表情再冷也没再出声。
　　秦以棠转头就跟换了一张脸一样，温柔又宠溺的朝他笑笑，“我让程怀定好了餐厅，还买了你喜欢的甜品送过去，一会儿多吃一点，刚才哭累了吧，眼睛都有点肿了，疼不疼？”
　　那哄小孩似的模样引得温修言都忍不住多看了一眼，发现温予凉没什么惊讶，像是平时也经常被这样哄早就习惯了，眼中闪过一抹诧异，很快就扭头不再看了。
　　这种场合程怀没跟着，秦以棠连司机也没带，亲自开车去餐厅，温予凉坐在副驾，温修言和陆缺在后座，前面是温馨又愉快的讨论都点了什么菜，后面却是两个男人无声的对视。
　　将近两年形影不离，默契这种东西早就养成了，温修言什么都没说，只时不时往前面看一眼，陆缺就看明白了他的意思。
　　秦以棠对小少爷很好，很用心。
　　这话并不是说出口的，而是陆缺的眼神表达的意思，温修言也看懂了，脸色难看一瞬，狠狠瞪了他一眼。
　　“我包了场，这里私密性很好，没人会知道今天谁来过。”
　　下车时秦以棠特意说了这么一句话，没说明，但在场的人都知道，他指的是温明彰。
　　这举动可以说是很贴心了，温修言扶轮椅的手顿了顿，没接茬。
　　秦以棠也不介意，下车以后就大·大方方牵起温予凉的手，两个人走路都几乎贴在一起，温修言就在后面看着，表情别扭。但又忍不住一眼接着一眼的看，看温予凉灿烂的笑，还有眼里那明晃晃的依赖。
　　他总说温予凉蠢，但心里比谁都清楚，温予凉跟他一样，对这个世界都是充满了防备，轻易不会相信任何人。
　　上一次秦以棠去温家给温予凉撑腰，那时候的温予凉不知所措又受宠若惊，这一次却完全不一样，不管秦以棠做出什么惊人的举动，他都习以为常，也欣然接受。
　　这中间改变的当然不会是温予凉，明显是秦以棠变了，放低了姿态也花了更多的心思去攻破温予凉的心房，强硬的挤了进去。
　　而且……进去后就直接住下了。
　　这算什么？不要脸就能把人追到手吗？
　　温修言对此嗤之以鼻，但又不自觉的想跟着温予凉一直挂在脸上的笑容上扬嘴角。
　　他已经很多年没见过温予凉这么开心了。就算他拼尽一切努力护着，能做到的也始终有限，他自己就是一只困兽，哪里比得上秦以棠有钱有势，一句话就能解决很多人一辈子也解决不了的问题。
　　所以……要信他一次吗？
　　推翻已经布置好的一切，和温予凉一样，拿唯一的一点出路去赌？
　　温修言有些动摇了，但还不至于做决定，只是不动声色的在心里想想，在温明彰眼皮子底下搞各种动作这么多年，他早就学会了隐藏所有。不管是那些背地里的计划还是脸上的表情。
　　说是吃饭就真的只是吃饭，餐桌上温予凉一句都没再多劝，更没谈任何正事，就只不停的给他介绍那些菜，哪道好吃哪道特别都说的相当详细，努力想让他多吃一点。
　　十几年没和和气气的在一起吃过饭，温修言说不感慨肯定是假的，他推荐什么就吃什么，连他多吃了几口的水煮牛肉也想尝尝。
　　可筷子刚伸出去，耳边就传来两句话。
　　“不行，那个辣。”
　　“这个不能吃。”
　　第一句是温予凉说的，第二句则是陆缺，温予凉还只是嘴上阻拦，陆缺直接按住了他的手腕，“温总，医生说你不能吃辣，对身体不好。”
　　他管的越来越宽，温修言刚想怼他两句，温予凉就在旁边接茬说道：“对啊，哥你身体不好，不能吃这些东西。”
　　温修言话都到了嘴边，硬生生咽了回去，甩开陆缺的手，默默把筷子收回来了。
　　秦以棠看得差点笑出声，直接让人加了一副碗筷，对着陆缺点点头，“坐下一起吃吧。”
　　他们俩也算是同病相怜，现在自己进展飞速，陆缺还这么惨，秦以棠觉得能帮一把还是要帮一把。毕竟以后早晚都要是一家人，指不定什么时候就用得上了。
　　别人哪知道他是怎么想的，温修言眼神探究，温予凉却是一脸懵，不明白他怎么对一个保镖突然这么过分热情。
　　“我看他照顾哥这么用心，既然是自己人，一起吃个饭也没什么的。”
　　秦以棠语气自然的解释了一句，像是真的只是临时起意随口一说，又像是想刻意讨好温修言，总之把真实目的遮掩的严严实实。
　　温予凉一点没多想，还后知后觉的朝陆缺露出一个感激的笑，“对，谢谢你这么用心照顾我哥，坐下一起吃吧，以后还要多麻烦你呢。”
　　“小少爷客气了。”
　　陆缺嘴上这么说，动作却无比自然的坐到了温修言旁边。但第一件事不是自己吃什么，而是先给温修言盛了碗汤，什么都没说，就放在温修言手边，还细心的摆好了羹匙，相当熟练。
　　温予凉感觉有点不对劲，但看温修言虽然脸色不太好看，却还是喝了汤，一时间也说不出哪里不对了。
　　贴身保镖，平时事无巨细的照顾我哥，吃饭的时候照顾一下其实也很正常吧……
　　“想什么呢？”
　　秦以棠把剥好的虾放到他嘴边，见他看过来直接喂了进去。
　　温予凉摇摇头，吃完那只虾才开口，“老公你再给我剥几个，今天的虾感觉比上次还好吃。”
　　“好。”
　　一个习以为常的使唤，一个宠溺的笑着答应，连剥虾的手法和速度都过分熟练，这相处模式已经到了让温修言都心惊的程度了。
　　这种事是装不出来的，秦以棠每一句话。每一个动作，每一个表情都透露着一件事：温予凉在他那里的地位是真的高。
　　甚至秦以棠那不停勾起的嘴角都让温修言感受到了一个信息，他是真的乐意被使唤，心甘情愿伺候温予凉，相当乐在其中。
　　这简直颠覆了温修言对秦以棠的认知，他从前一直觉得这个男人高高在上。即便对温予凉有点心思，也只是图个新鲜或者喜欢温予凉的讨好。万万没想到，这才过去多久，他们好像互换了角色，温予凉完全成了被讨好的那一方。
　　什么合作什么帮忙，一顿饭下来秦以棠一个字都没说过，却比劝说几个月还有用，用行动就让温修言越来越动摇了。
　　作为一个弟控，如果有人对弟弟一心一意的好，那即使这个人自己再讨厌，也是不得不因为弟弟喜欢而重新评估可信度的。
　　相对的，自己的宝贝弟弟被别人拐走了，没有任何一个弟控能对那个男人发自内心的有多认可。
　　温修言心情相当复杂，最后实在是忍不住，就当着秦以棠的面恨铁不成钢的问温予凉，“你到底看上他什么？他以前怎么对你你都不计较了？是谁大半夜就穿一身睡衣被赶出来站在路边哭的？”
　　比起什么站在公司楼下晕倒，这件事更值得温修言耿耿于怀，几乎能记一辈子。
　　“不是他赶我出来，是我自己说要离开的。”温予凉低着头讪讪的解释，“那时候……都是误会，我骗他本来就不光彩，我自己心虚，理解错了他的意思，他……”
　　“这件事确实是我的问题。”
　　温予凉替他说话，秦以棠却打断了，还直接把错误都揽在了自己身上，“我那时候没想明白，太要面子，委屈了优优，优优不信任我，闹出误会也是我活该，包括现在我要小心翼翼费尽心思的追求他，也都是我自作自受，优优有苦衷，我能理解，我也很心疼，所以责任都在我。”
　　“他年纪小，走投无路才不得已来骗我，我比他大了八岁，多出八年的人生阅历却没主导好这段感情，害他伤心，我做的不够好，我认，但是我能保证以后这种错绝对不会再犯。”
　　秦以棠和温修言对视着，语气平静，却透着无尽的包容和决心，“温明彰没给他的，你想给却无能为力的，优优缺少的一切爱，被缺席的所有宠爱，我以后都会一点一点补给优优，你不相信我的话没关系，看我怎么做就够了，我会让你看见一个受尽宠爱的优优，看到他原本就该有的，优秀又自信的模样。”
　　“他不用乖巧听话，更不用一味的懂事，想哭就哭想笑就笑，惹祸了有人给撑腰，委屈了有人哄，不需要伪装也不需要讨好谁，就真真切切的做他自己，不再活在任何人的阴影下，摆脱一切枷锁，绝对的自由。”

八十六、年纪大会疼人
　　那天的最后温修言什么都没说，只是神色复杂的看了秦以棠很久，最后带着陆缺沉默的离开了。
　　可即使他不说，所有人也都看得明白。
　　他已经动摇了，只是还在犹豫，但这犹豫能坚持多久……
　　秦以棠搂着温予凉，嗓音含笑，“优优，看你的了。”
　　“放心吧。”
　　温予凉胸有成竹的点点头，“原来我哥是受不了这样，这个我可会了！”
　　“嗯，确实很会，但是……”秦以棠拉着他的手，倾身凑到他面前，“作为出谋划策的军师，我是不是该有点奖励？”
　　放在从前温予凉听到这话肯定要紧张，现在却相当淡定的笑着仰头看他，“那你要什么奖励啊？”
　　秦以棠不出声，只是把头又往前凑了凑。
　　“mua——”
　　这些小情趣两人已经培养出默契了，温予凉看懂了他的意思，用力在他脸颊上亲了一下，“谢谢老公——”
　　说完又在另一边脸上同样的位置也亲了一口。
　　他早就发现了，秦老板虽然在床上一直强势，但总是特别喜欢他主动亲近。尤其是主动献吻，有时候还会在他嘴唇上亲一下就退开，故意勾着他亲回去。
　　如果非要形容一下，大概就是……顶着张高冷禁欲的脸，实际内心特别闷骚。
　　秦以棠哪里知道他给自己打了这种标签，嘴角都快上天了，怎么压也压不住。
　　他们之间的一些小默契、亲昵自然的相处状态，现在都在慢慢形成，这都是他努力的结果，也是追妻进度条飞速增长的象征，他怎么能不高兴。
　　“优优，相信我，只要你能说服你哥，所有的事我都会解决。”他甚至不放过任何机会，努力重塑温予凉的价值观，不遗余力的鼓励，“温明彰没有那么强大和不可逾越，只是你和你哥都各有各的难处，被困在局中局限性都太强。所以才会无法摆脱，我不一样，我有足够的能力和耐心跟他斗，别担心，也不需要再害怕他，一切都会好起来的。”
　　“好。”
　　温予凉没多说什么，他不想说太多谢谢，或者承诺什么报答让这件事变成什么交易，他在习惯和秦以棠这种亲密的关系，努力让自己适应秦以棠伴侣的角色。
　　而且感激也不是要挂在嘴边的，他会记在心里，然后用实际行动去报答。
　　从那天开始，温予凉就每天都给温修言发消息打电话，温修言也真和答应的那样，有回复，看到了就一定会接起电话，只是越来越有些招架不住了。
　　“哥，明天我们一起吃午饭吧。”
　　温修言拿着手机一脸无奈，“昨天刚一起吃过。”
　　“可是你昨天呼吸今天就不呼吸了吗？”温予凉哼哼唧唧的跟他抬杠，“昨天一起吃饭和今天一起吃饭不冲突啊，哥你是不是不想看见我啊……”
　　按照这几天的经验，下一句他就该开始哭了，温修言赶紧打断他，“没有，我只是……今天有些忙。”
　　“那晚上呢？晚上下班了应该有时间吧，你要不要到我那里住一晚？”温予凉趁机邀请了一句，还努力劝他，“哥你过来吧，我结婚以后你一次都没来看过我，你不想知道我过得好不好吗？不想知道秦以棠在家里对我什么样吗？”
　　温修言沉默了。
　　他确实想知道。
　　对面没有回应，温予凉正想继续劝，秦以棠突然凑到他耳边教了他一句，温予凉眼睛一亮，“哥，你来看一看，熟悉熟悉。万一以后秦以棠欺负我，你也方便来帮我啊。”
　　这一次，对面几乎是一秒都没有迟疑，直接干脆利落的答应了，“下班之后我过去。”
　　电话挂断，温予凉都顾不上这里是公司了，直接扑过去抱住给他出主意的男人，“老公你好厉害！哥答应了！”
　　秦以棠都不知道是该高兴还是该无语，哭笑不得的叹了口气，“我估计我在你哥心里，应该就是渣男的代名词，他不放心你，答应第一次就一定还有第二次第三次，以后这样的机会还有很多，回头我让人按照你哥的喜好重新装一间次卧出来，方便你哥常住。”
　　“我哥他就是太怕我吃亏了，也怕我被人骗，他总说我天真，总想一个人扛下所有护着我。”
　　温予凉有些自责的低下头，“我从前太怕惹他生气，什么都不敢多问，慢慢的就变成现在这样了，让他养成了习惯，在他眼里我好像什么风浪都经不住，我要是早一点找到和他相处的方法，很多事就都会不一样的，我都不知道这些年我到底在做什么，我好像做错了很多事……”
　　“你没错，你只是太懂事了。”他好像又钻了牛角尖，秦以棠有点慌了，赶紧开导他，“你年纪还小，经历过那么多不好的事，能长成现在这样已经很优秀了，处境不同而已。如果我是你，我做得也不会比你更好，你已经尽自己最大的努力了。”
　　“真的吗？”温予凉抬起头小心翼翼的问了一句。
　　“当然，我什么时候骗过你。”
　　怕他继续瞎想，秦以棠及时转移话题，“下班之后我们一起去接你哥，晚上你想吃什么，你哥喜欢吃什么，都告诉我，我让吴妈准备食材，回家之后我来做。”
　　果然温予凉的注意瞬间被吸引了，“你要亲自下厨？”
　　“哥第一次到家里来，我当然要好好表现。万一表现的不好，他当场就要带你走，到时候我哭都来不及。”
　　温予凉只当他是在开玩笑，结果万万没想到，晚上温修言除了陆缺，还带了十个保镖过来。
　　“哥，你这是……”
　　十个保镖一字排开，这场面把温予凉都给看懵了。
　　“以防万一。”温修言明明是在回答他的话，却面无表情的扫了秦以棠一眼，“万一有人对你不好，方便带你走。”
　　温予凉一脸尴尬。
　　秦以棠礼貌微笑，即便知道他只是故意膈应自己，也认真回了一句，“那应该是不会有这个机会了，这里没人敢对优优不好。”
　　说完当着他的面脱了西装外套，动作熟练的系上围裙，大步进了厨房。
　　刚想再怼两句的温修言：？？？
　　“他……这是做什么？”
　　“做饭啊。”
　　温予凉回答的自然极了，温修言愣了一下，转头往厨房仔细看了看。果然看到了秦以棠正在切菜，一时间表情都古怪了起来，过了好一会儿才问道：“他在家经常做饭给你吃？”
　　“嗯……也算不上经常吧，但是偶尔会做一次，差不多每周一次？”温予凉也不太确定，“反正我说他做饭好吃，他就偶尔问问我晚上想吃什么，然后下班了就做给我吃。”
　　“对了，今天他还问了你喜欢吃什么！”
　　最后这句话温予凉说的最大声，恨不得把「秦以棠对你特别重视」和「想讨好你」几个字写在脸上了。
　　温修言被噎了一下，“那你呢？”
　　“我……”温予凉还有点尴尬，“他不让我进厨房，说我进去以后厨房和我都很危险……”
　　话是这么说，但秦以棠的意思再明显不过了，确实是很认真的宠着温予凉。
　　君子远庖厨虽然是封建思想，但对秦以棠那种身份的人来说，这句话就很有必要了，堂堂秦氏掌权人哪用得着亲手做什么，愿意做，还经常做，足以证明温予凉在他心里的位置。
　　心意已经很重了，结果饭菜做好端上来，味道竟然还都相当不错，而且大多偏甜一点，明显是为了迎合温予凉的口味。
　　他不主动夸，秦以棠就自己问，“哥觉得怎么样？优优平时挺喜欢吃的。”
　　“凑合吧。”
　　没说一句难吃就不错了，秦以棠还挺满意，叫哥叫的更顺口了，“优优总说想你，以后哥有时间就常来住，今年春节我不打算让优优回去，哥要是方便的话，不如来一起过？”
　　温予凉也满眼期待的看了过来，温修言犹豫了一会儿，到底是没忍心拒绝，“到时候再说吧。”
　　秦以棠点点头，“好，那就这么定了，到时候我跟优优过去接你。”
　　温修言拿筷子的手一顿，“你……”
　　想问一句他还能更不要脸点吗。但想想他对温予凉的好，温修言硬生生把后面的话咽了回去，“晚点……我们谈谈。”
　　秦以棠和温予凉对视一眼，温予凉激动得都要跳起来了，直接扑过去抱着秦以棠亲了一口，“哥说要谈谈，老公你听到了吗！”
　　“听到了。”秦以棠满眼宠溺，“都是优优的功劳，我们优优好厉害。”
　　对面的温修言看着这一幕，虽然还是看不惯温予凉这么依赖某人，但不得不承认，秦以棠真的把温予凉宠得很好，完全是当小孩子在宠。
　　“秦以棠，我收回之前的话。”
　　秦以棠抬眼看过去，“哪句？”
　　“说你年纪大那句。”温修言语气带着些感慨，“虽然你年纪大，但也有年纪大的好处，更会疼人。”
　　秦以棠无语住了。
　　确定这是夸我？

八十七、老公你能不能哄哄我啊
　　说好是谈谈，可这谈的对象却没包括温予凉。
　　温修言只跟秦以棠谈，两人进书房的时候温予凉眼珠子都快跟着掉进去了，最后却还是被温修言无情的关在了门外，甚至留了陆缺看着他。
　　温予凉盯着紧闭的房门叹了口气，转头看到机器人似的面无表情的陆缺，心里突然多了点好奇，“那个……你好像跟了我哥很久，我哥也很信任你，你叫什么啊？”
　　“陆缺，宁缺毋滥的缺。”
　　“那你跟我哥……”
　　“小少爷想问什么，最好还是亲自去问温总。”陆缺完全是公事公办的语气，“我只是个保镖，温总对我的要求是少说多做，不该说的一个字都不要说。”
　　套路还没开始就被堵死了路的温予凉：“……”这是真的忠心，难怪我哥信任他。
　　书房里，秦以棠和温修言面对面坐着，慢条斯理的给他倒了杯茶，“你知道的，怀疑的，方便的话最好是都能告诉我，我一直觉得我们都是一条船上的人。毕竟我们的出发点相同，都想让优优过得更好，不是么？”
　　“废话就不用说了。”温修言随手把茶杯放到一边，“对我没必要用什么套路，我接下来要说的事，只有一个要求，不要让温予凉知道。”
　　“好。”
　　这是他对温予凉的保护方式，也拼尽全力保护了十几年，秦以棠完全尊重和理解他的想法。
　　温修言盯着他看了许久，最后放松身体靠在轮椅上，语气平静的说起自己死守了十几年的秘密。
　　“当年我废了一双腿，母亲也车祸去世，一度精神奔溃走不出来，大概一年以后才慢慢接受现实，也开始积极配合治疗，心存侥幸有没有可能重新站起来，当时温明彰也每天陪着我，他几乎亲手包揽了所有事，像是一个很疼爱儿子的父亲，和我的主治医生沟通，盯着我按时吃药，告诉我吃完了几个疗程的药就能慢慢开始尝试做复健了，我以为日子会一天天好起来，直到后来的某一天……”
　　“那天温予凉又偷偷来看我，出门的时候被我凶哭了，没有关好门，我透过一点门缝，无意中听到了温明彰和主治医生的对话，主治医生说让我积极配合治疗，不能一直拒绝吃药也不去做复健，已经拖了几个月。要是再不开始复健，彻底错过最佳复健时间，我恐怕就一辈子也站不起来了。”
　　“你知道温明彰说什么吗？”
　　温修言语气冷淡得像是在说别人的事一样，“他说我每天情绪极度崩溃，不肯吃药也不肯复健，他会尽力劝我，我当时几乎以为自己在做梦。如果我没有配合吃药，那我每天吃的都是什么？后来我才知道，所有的药都是葡萄糖和维生素。”
　　“温明彰根本就不想让我能重新站起来，意识到这件事开始，我就对当年的车祸和绑架有了怀疑，后来我又发现温予凉变了，越来越沉默，越自卑，几乎每天都会哭，哭着说都是他的错，说他对不起我，对不起所有人，再后来……”
　　温修言自嘲的笑笑，“你应该也猜到了，温明彰让我们都成了他的傀儡，一个管理公司，一个当作商品一样去讨好想讨好的人，换更多的利益，他看着慈爱温柔，可每一句话每一个动作都带着目的，软刀子捅进心里，心理防线强的人被刺伤后会开始怀疑，而本来就愧疚的人，就彻底掉进了名为补偿的深渊。”
　　“天底下没有任何一个正常的父亲会做这种事，不把亲生儿子当人看，而我母亲去世后他接手了我母亲的所有财产，也因为我母亲的去世获得了一大笔保险赔偿。作为所有事中最终的受益者。如果你是我，你会相信一切都是巧合吗？”
　　秦以棠当然不会相信，即便没有后面这些事，只是不想让亲生儿子重新站起来这件事，就足够引发一切无论合理还是不合理的怀疑了。
　　“那这些年你查到什么了吗？”
　　“没有，什么都没有。”温修言无力的摇摇头，“事情过去太久，我没能力的时候没办法去查，有能力之后……再想查已经太晚了。”
　　秦以棠盯着他隐隐透着些狠厉和阴暗的眼神，加重语气问了一句，“所以你就准备用极端手段亲自弄死他，不管温予凉能不能接受得了，跟一个人渣同归于尽？”
　　温修言表情明显僵硬了一瞬，很快又调整如常，像是没听懂一样，“什么同归于尽？”
　　“大家都是聪明人，这种时候装傻，哥觉得……”秦以棠锐利的眼神几乎要刺穿温修言伪装出的平静，“有意义吗？”
　　之前还只是怀疑，今天听了温修言的这番话，秦以棠已经完全可以确定了。
　　这么多年什么都查不到证据，又经历了那么多难以承受的痛苦，不能用常规手段为所有人讨个公道，以温修言现在的处境，只能在沉默中疯狂。
　　沉默蔓延了许久，最后温修言无所谓的笑了一声，“是又怎么样？我准备了这么多年，事到如今，我很快就能让他身败名裂，失去所有他最在意的利益，无比落魄的下地狱，他这种人，不该遭报应吗？”
　　“应该，你想怎么报复他都是应该的。”秦以棠点点头，又抬眼严肃的盯着他问道：“那温予凉呢？你不要命的报了仇，以后他知道了真相，他该怎么办？”
　　“时间会冲淡一切，他能理解。”温修言语气中带着些苦笑的意味，“这么多年我一点证据都找不到，连告诉他这些事跟他完全没关系也做不到，我这个哥哥已经没用到了这种程度，只会拖累他，还不如没有。”
　　“他不会这么想，他把你当作精神支柱，他最大的愿望就是能把你从温家拉出来，他想带着你一起重新开始新的生活，就算知道所有事也不会像你想的这样怨你，他只会心疼你。”
　　“他能理解，他很懂事，但是……”秦以棠声音微微有些颤抖，“他接受不了，温修言，他受不了这种打击，你牺牲自己换来的自由他要不起，他会愧疚一辈子，一辈子也走不出来你自以为是好好保护他而给他带去的阴影。”
　　温修言沉默了。
　　他唯一放不下的就是温予凉，所以有些事才一拖再拖，可是……
　　“你费尽心机保护他，你一个人扛下所有，我承认你把温予凉保护的很好。可是你有没有想过，有些事并不需要隐瞒，温予凉没有你想象的那么脆弱，他已经是成年人了，他有自己的判断，也有权利知道一些真相。”
　　秦以棠试图打破一些他根深蒂固的想法，“温予凉只是有时候会冲动一点，比如订婚宴那次他闯进去要带你走。但他不是小孩子，他很优秀，有些事你告诉他，对他并不是坏事。反而是什么都瞒着他，才让他越来越小心翼翼。因为什么都不知道，所以什么话都不敢轻易说，什么事都不敢去做，让你误以为他经不起任何风浪。”
　　温修言从没想过还有这种可能，表情缓缓变得复杂起来，觉得不该是这样，又忍不住去怀疑。
　　“我是真心希望你能再等等。”秦以棠趁机劝他，“这件事我会尽我最大的努力帮忙，你查不到不代表我查不到，这段时间你可以先重新了解一下温予凉，你自己来判断，他到底有没有承受真相的能力。”
　　两个人从书房出来已经是一个小时以后了，温修言直接回了房间休息，留下秦以棠一个人面对温予凉的眼神攻击，简直为难到了极点。
　　“老公，老公你就跟我说说吧——”
　　“说说嘛，我不会告诉我哥的，老公——”
　　“求求你啦，老公你就跟我说一点，一点好不好——”
　　温予凉声音简直快要软出了水，趴在秦以棠背上搂着他的脖子拼命撒娇拼命的磨，奈何从前对他撒娇毫无抵抗力的男人这次不管怎么样就是一个字也不肯说。
　　“优优，这件事真的不能答应你。”秦以棠努力哄他，“我答应你哥了，那我就要信守承诺。如果连最基本的诚信都做不到，以后他还会信任我吗？还会愿意跟我谈，愿意让我帮忙吗？”
　　温修言的防备心和对背叛的痛恨，温予凉怎么可能不知道，听他这么一说，瞬间就清醒了。
　　“好吧，那……那我不问了……”
　　话是这么说，但表情都快委屈死了，蔫蔫的抱着枕头坐在一边。
　　秦以棠正想哄一哄，突然听到他小声嘟囔，“可是我真的很想知道，老公我现在好难受啊，也好难过，你能不能哄哄我啊……”
　　以前都是秦以棠注意到他情绪不对赶紧去哄，这还是第一次他自己说心情不好，委屈巴巴的看过来，主动开口想让人哄一哄。
　　自己发现的和他主动要求的，这区别可不是一般的大，足以说明他从心底又跟自己亲近了。
　　秦以棠又惊又喜，赶紧把人抱进怀里哄，语气温柔得不像话，还带着明显的笑意，“好，老公哄你，老公好好哄一哄你，保证把优优哄高兴了……”

八十八、你也是秦家的主人
　　秦以棠跟温修言谈完没几天，陆缺那里也有了消息，温修言在国外确实有房产，而且不是在他名下，是给温予凉准备的。
　　“我猜他最近会想动手。”秦以棠简单跟陆缺说了自己的猜测，看他脸色瞬间变得无比难看，语气也带了些同情的意味，“你多看着他吧，我劝他不要动手，给我点时间去查，他没明确答应。虽然有温予凉牵制他不要太冲动，但难保他不会受到温明彰的什么刺激，我听说……年后就是他母亲的忌日。”
　　“嗯。”
　　陆缺什么都没多说，只冷脸应了一声，转身就走。
　　那背影都透着明显的怒气，秦以棠甚至有了一个不太道德的想法：你要是真有种，就把温修言收拾服了，最好让他下不来床，再也不敢有什么疯狂的想法。
　　有陆缺寸步不离的跟着，程怀跟韩绍那边也加班加点的查当年的事，秦以棠放心了不少，年前又抽空安排了一下老宅那边的事，只是今年和往年不同，往年他一个人，回老宅过春节也无所谓，在哪里都是吃个饭再睡一觉而已。
　　今年有温予凉在，老宅那帮人从前又对温予凉态度那么不好，他有点怕温予凉看到那帮人心里会不痛快。
　　“优优，后天是除夕，明天我回老宅一趟，你在家里等我，最多两个小时我就回来，可以吗？”
　　温予凉拿枕头的动作一顿，疑惑的看向他，“我们春节不回老宅吗？”
　　“你想回去？”听他的意思似乎早就准备回去了，秦以棠认真的给他摆出选择，“我听你的，你想回去就回去，从前春节就回老宅是因为吴妈要休息，我一个人待在这里有些麻烦，不是一定要回去，老宅那些人你也知道，互相都没什么亲情可言，只是走个形式而已。”
　　温予凉确实不太想回去，他不喜欢那群人。但秦奶奶年纪大了，他不止一次听过老宅那边打电话，说想让秦以棠回去看看。哪怕只是吃顿饭也好，秦以棠虽然没答应，却每次都会让程怀买一大堆补品送回去。
　　“我们一起回去吧。”温予凉扔了枕头抱住他的胳膊，“不回去过春节，我们明天一起回去，去吃个饭，或者住一晚上都可以，这样春节我们就不回去了，我们在这里过，吴妈休息了我可以做饭给你吃。”
　　“其他的都可以，你做饭给我吃就算了。”秦以棠笑着捏了捏他的手，“我又不是不会做，你负责吃就好。”
　　“好吧。”温予凉无奈摊手，“大过年的我就不折磨你了，我才想起来我做的饭菜堪比酷刑。”
　　“哪有那么夸张，你只是不太熟练而已，做饭这种事本来就不用你，你那么精通做什么，你什么都会，那还要我有什么用。”
　　从前话都不愿多说到惜字如金的男人，现在甜言蜜语张嘴就来，温予凉忍不住感慨，“秦老板，你有没有发现你现在越来越会说了？感觉你现在出去光靠这一张嘴就能骗好多纯情少男回来。”
　　“我为什么要出去骗人？”秦以棠失笑，“这不都是为了能多和你沟通，减少不必要的误会么，我只是想到什么就说什么，怎么到了你嘴里就说的好像我是渣男一样。”
　　“因为你确实越来越会了嘛，一点也不像新学的。”温予凉抬手用指尖一点点描绘他脸上的轮廓，“你看，还长得这么帅，真的很像那种一晚上能骗几十个帅哥的海王。”
　　“我也就骗了你这一个而已。”秦以棠抓住他的指尖轻轻亲了亲，笑着陪他闹，“现在还没彻底骗到手呢，哪有我这么拉低行业水平的海王。”
　　他一隐喻到正经事，温予凉就不接茬了，埋在他怀里开始转移话题，“明天回老宅要注意什么吗？”
　　秦以棠知道他在逃避什么，无非就是觉得自己帮他解决所有事。如果他给了什么承诺就像是在做交易一样。
　　这种逃避秦以棠完全能理解，也不逼他，只配合的顺着他一起转移话题，“什么都不需要注意，在家里什么样到了那里就什么样，没有人有资格要求你什么，你也不需要在意他们的感受。”
　　他是这么说，但第二天回了老宅温予凉可不敢这么做，到底都是长辈，人家仰仗的是秦以棠，又不是他，他哪有资格不尊敬。
　　上一次来到这里还是不要脸的跟这帮人争秦以棠的遗产，温予凉现在回想起来脸上还有些发烫，尴尬得不太敢抬头。
　　秦以棠哪会不知道他在想什么，看他的表现就什么都猜到了，一下车就牵起了他的手，“优优，从前的事都过去了，整个秦家都是我的，你作为我的伴侣，现在你也是这里的主人，你得学会适应。”
　　主人……
　　看着面前庞然的秦家老宅，温予凉完全没有做主人的自觉，只觉得无所适从，并没有比第一次来的时候放松多少。
　　每次一到这里，他就会下意识感受到自己和秦以棠之间的差距，身份、地位、身价……这些客观因素真的差得太远了，他们完全是两个世界的人。
　　然而进去之后这种感觉就被冲淡了。
　　从前他跟在秦以棠身后，扮演一个完美的秦夫人，乖巧听话，礼貌微笑，跟所有人虚以委蛇，维持表面的其乐融融。
　　这一次却完全不同，秦以棠牵着他的手，和他并肩走进去，一起被那些势利的长辈们迎进去，没有人需要他主动问好，所有人看到他都带着一脸热络的笑，怎么恭维秦以棠就怎么恭维他。
　　“优优啊，你们可终于愿意回来看看我这个老太婆了。”秦奶奶也比之前热情的多，而且不再是流于表面，真心了不知道多少倍。
　　温予凉正想回应，身边的男人就先他一步开口了，“我本来不想带优优回来，怕他受什么委屈，是优优懂事，主动要跟我一起回来。”
　　秦以棠是真的一点情面也不留，这句话一出口，别说是秦奶奶，来簇拥在旁边的其他长辈表情也有些僵硬。
　　但这并不能对秦以棠造成任何影响，他依旧面无表情的往下说，“在家里我都舍不得让他受一点委屈，到这里要是被谁惹不高兴了，那以后也就没有回来的必要了。”
　　“哎呀看你说的，以棠你想多了，这里谁会惹优优不高兴啊。”
　　“就是，优优又听话又懂事，还和你这么般配。”
　　“小辈里就优优最讨人喜欢了……”
　　长辈们纷纷「表忠心」，秦以棠脸色也没缓和，“从前你们对优优……”
　　袖子被扯了扯，秦以棠口中的话一顿，转头看向身边拦着他的人。
　　温予凉朝他摇摇头，凑到他耳边小声劝他，“老公你别说了，不是说过去的就都过去了吗，以前的事就别提了。”
　　豪门争斗温予凉从前只是听说。自从经历过秦以棠假死钓鱼，后来又知道了一些细节，他现在实在是有些怕。
　　秦家这么多人，万一谁因为这件事心怀怨恨，以后有机会再对秦以棠不利可怎么办。
　　敲打过了就够了，没必要太撕破脸。
　　他没说原因，但眼里隐隐的担忧秦以棠看得清楚，抱着他在他背上拍了拍，语气温柔，“好，不说了，都听优优的。”
　　众人都只是听说他有多受宠，被秦奶奶一个个警告过，现在当面看到秦以棠对他言听计从还这么温柔，这群人才意识到传言还是太收敛了。
　　谁见过秦以棠向人低头还这么温柔宠溺，这何止是受宠，分明就是稳稳的把秦以棠攥进了手心，彻底拿捏住了。
　　意识到这一点，接下来众人恭维的重点就都变了，全都围住了温予凉。
　　“优优，听说你在读博，课业重吗？”
　　“优优成绩可真好，不像我家那小子，让他学习像要他命一样……”
　　没有一个人问温予凉家里的事。甚至连家人都没提，这些人都是察言观色的高手，从前总能问到痛处，那都是故意的，笑里藏刀，明里暗里的嘲讽温予凉，现在温予凉的处境变了，还是这些人，却都小心避开那些敏感话题，一个比一个贴心。
　　即便是这样，秦以棠也怕温予凉不爱搭理他们，见温予凉准备一个个笑着回应，冷脸说了一句，“奶奶，不是让我回来吃晚饭么？”
　　“对对对。”秦奶奶听懂了他的意思，招呼众人不要围着温予凉，“人都到齐了就开饭吧，优优路上也累了，让他休息休息。”
　　晚饭更是吃得无比和谐，没有从前的各种嘲讽，一个个经历上次抢遗产的事被秦以棠收拾过，现在老实得真相普通家庭的长辈一样，相当慈爱。
　　秦以棠根本不搭理他们，只偶尔跟秦奶奶说两句话，剩下的时间就都照顾温予凉吃饭。
　　为了给温予凉撑腰，秦以棠用实际行动证明他在自己心里的位置，让所有人都不敢再轻视他，盛汤夹菜剥虾……简直细致得仿佛温予凉没长手一样。
　　眼看他恨不得直接在饭桌上喂自己吃饭了，迎着众人的目光，温予凉羞得脸都红透了，桌子下面的脚轻轻踢了踢秦以棠，示意他收敛一点。
　　秦以棠一愣，刚剥好的虾在空中顿了顿，最后还是送到了他嘴边，语气跟哄小孩一模一样，“这就饱了？乖，再吃一点，是不是不合口味，要不我现在去给你做两道你喜欢吃的菜？”

八十九、秦以棠需要一个孩子，可你生不了
　　“不……不用，你吃你自己的。”
　　在家里怎么样都行，当着这么多人的面被当成小孩子，温予凉实在是受不了被围观，拼命给他使眼色让他收敛一点。
　　从前都是他勾引自己，大庭广众都不害羞，现在对他好他却脸皮这么薄，秦以棠又无奈又好笑，只能顺着他点点头，“好。”
　　温予凉脸上的温度就没降下来过，秦以棠倒是相当坦然，看都懒得看别人，其他人看到这种氛围也不敢搭茬，一顿饭吃得安静又诡异，晚饭过后温予凉也不好意思在客厅多待，看他在那别别扭扭坐立不安，秦以棠随口敷衍了几句秦奶奶，没到八点就带他回房间休息了。
　　一进门秦以棠就忍不住逗他，把他堵在门口抵在门上，还低头亲了亲他的嘴角，“今天怎么这么害羞？”
　　“那么多人……还全都是长辈……”温予凉支支吾吾，搂着他的脖子把脸埋在他颈窝里，“这又不是在家里，你收敛点，哪有你这样的，你不要面子了吗……”
　　“怎么，我对你好一点就是不要面子了？”秦以棠捏着他的衣领把他拉出来，“那你说说，我平时对你不是这样吗？”
　　“平时也没这么……”
　　“没什么？”秦以棠又倾身往前压了压，“我是没给你剥虾，还是没给你做过饭？嗯？”
　　说完又轻笑一声捏捏他的后颈，语气宠溺，“小没良心的。”
　　“谁没良心了，我是说你根本就是故意秀……”温予凉越说越小声，但还是坚持把话给说完了，“秀恩爱……”
　　“你还知道我是故意的啊。”秦以棠故意板起脸，“知道我是故意的你还不配合，我给你撑腰你给我拆台，故意气我呢？”
　　“我……”他现在越来越恶劣，特别喜欢逗自己，温予凉实在招架不住，只能放软声音撒娇求饶，“我知道你最好了，老公——”
　　“有事叫老公，没事就是秦老板，偶尔叫叫秦以棠，我现在在你这里啊，地位是越来越低了。”
　　话是这么说，人却动作越来越有压迫感，呼吸都落在温予凉脸上了。
　　看着像是抱怨，嘴角却轻轻勾着，温予凉往后躲了躲，很快又踮起脚在他脸上亲了一口，“没有，老公最好了，我最喜欢老公了——”
　　刚才还故意板着脸的男人这下彻底压不住嘴角的笑了，“就会撒娇哄我。”
　　说着又侧了侧头，无声暗示。
　　“mua——”
　　温予凉又在他另一边脸上亲了一口，“这样可以吗？老公。”
　　“可以。”秦以棠算是彻底被他哄明白了，嘴角都快和太阳肩并肩了，“我们优优说什么做什么都可以，你要是不习惯在这里睡，或者不好意思面对那些人，我们现在就回家。”
　　“回家就算了，说好了要在这里住一……”
　　“咚咚咚……”
　　温予凉话还没说完，身后的门就被敲响了，门外也不知道是哪个小辈，声音小心翼翼的，“棠叔叔，太奶奶说想跟你说说话，你……你现在方便吗？”
　　“有事明天再……”秦以棠拒绝的话说到一半，掌心突然被按了按，温予凉朝他摇摇头，凑到他耳边小声劝他，“你去吧，时间还早，奶奶应该是有正事要说的，吃饭的时候我就发现她总看你。”
　　“能有什么正事，明天再说也一样，我走了你自己在这又该紧张了。”
　　秦以棠不想去，却禁不住他劝，“去吧去吧，我又不是小孩，自己待一会儿没事的。毕竟是长辈，你这样弄得我好像是什么祸国妖妃一样。”
　　这比喻都把秦以棠给逗笑了，“什么祸国妖妃，你明明就是正宫。”
　　“对对对，我是皇后。”温予凉边笑边往出推他，“皇上你快去上朝吧。”
　　“那你自己在房间里待着，我很快就回来。”
　　走之前秦以棠又嘱咐了一句，明显是十分不放心，温予凉无奈的朝他摆摆手，“你快去吧，我又丢不了。”
　　说完直接毫不留情的把门给关上了。
　　秦以棠：“……”我这算是被赶出来了吗？
　　明明是不放心他，他还往出赶自己，秦以棠无奈的摇摇头，转身不紧不慢的下楼了。
　　他走了温予凉确实一个人在房间里待得无聊，也不太习惯老宅里过分考究和严肃的装修风格，等了一会儿不见秦以棠回来，索性自己出去透透风，想去院子里走一走。
　　对老宅的布局他不太了解，出门后不小心走错了方向，路过一个房间突然听到秦以棠的声音，下意识停住了脚步。
　　秦以棠说了什么他没听清，只听到秦奶奶语重心长的说道：“以棠，奶奶知道你现在很喜欢优优。但是这跟你要个孩子不冲突，你爸也喜欢男人，最后不还是跟你妈结婚生了你，你今年都三十一岁了，该选个女人把孩子生下来了，生下来以后你是给优优养，还是送回来给奶奶养，都随你，秦家这么大的家业，不可能没有人继承……”
　　秦奶奶的劝说还在继续，温予凉却一个字都听不进去了，僵硬着身体往后退了退，哪里还记得去院子里透风，脑子一片空白的回了房间。
　　孩子……
　　明明是豪门里最基本的规则，温予凉却直到今天才想起来，或者说被点醒。
　　他不是不知道，只是下意识忘记了，心存侥幸觉得已经领证结婚了，就不会再出现这种情况，现在看来还是他太天真了。
　　秦家的家业不能没有人继承，秦以棠是一定要有一个孩子的。
　　连秦以棠的爸爸都是喜欢男人，却娶了秦以棠的妈妈生下秦以棠，秦以棠怎么会例外。
　　可能唯一的不同……就是会找一个女人不给名分，只生下孩子吧，或者……
　　或者直接离婚娶了那个女人……
　　温予凉突然有些喘不过气。
　　秦以棠会跟女人生孩子，可能是一个门当户对的千金小姐，选中了就抛弃他，和那个女人结婚生孩子……
　　这一刻，在现实面前，温予凉好不容易建立起的信心一点点碎了个干净，十几年来温明彰给他灌输的思想又占据了上风。
　　他不配，他这种人只会拖累别人，怎么会配得上什么幸福啊，最后还是要被抛弃的，爱情在现实面前一文不值，根本撑不了多久的。
　　眼眶控制不住的发酸，温予凉抬手用力揉了揉眼睛，努力扯出一抹笑。
　　“委屈什么啊，本来就不是一个世界的人，本来就配不上秦老板啊，你又不会生孩子，你……你就是最近被秦老板给宠坏了，还拖累秦老板帮这帮那，你有什么脸委屈啊……”
　　明明是在劝自己认清现实，眼泪却怎么也止不住，温予凉讨厌死了这样的自己，明明他从前被怎么对待都能忍受的，现在却难过了就忍不住想哭。
　　爸说的对，哭能解决什么问题啊，温予凉你可真没用，什么都做不好，只会害人和拖累人……
　　另一边，秦以棠听完秦奶奶的话，脸色冷得都快结了冰，“奶奶找我来就是想说这个吗？”
　　“奶奶就是想劝劝你，你的年纪也该要个……”
　　“我不是我爸。”秦以棠冷声打断她的话，“从我知道自己喜欢男人那天开始，我就没想过要孩子，喜欢男人却去找女人生孩子，这算什么？对那个女人负不了责，也对不起自己的伴侣。”
　　“不用你对什么女人负责，你的条件有多少女人挤破了头想给你生孩子啊。”秦奶奶对这件事十分坚持，“你给够了钱，让她把孩子生下来就行了，也不用你跟她结婚，至于优优……他肯定能理解，这也算不上什么对不起他，生个孩子而已，他生不了还不让你找别人么，又不是让你跟他离婚，你……”
　　“我都跟别的女人生孩子了还算不上对不起他？”
　　秦以棠脸色彻底阴沉下来，“这件事没得商量，今天我就当没听过，你也不用再提了，还有……”
　　知道她都有什么手段，秦以棠毫不掩饰的警告道：“我不希望任何人，以任何形式去跟温予凉谈这件事，更不希望有人安排任何女人去接近我，今天的话题如果传到了温予凉耳朵里，奶奶，我不管这个人是谁，到时候别怪我翻脸不留情面。”
　　说完也不等秦奶奶反应，直接推门大步离开了。
　　“以棠，以棠……”
　　秦奶奶叫他他也没回头，权当没听见。
　　走到房间门口秦以棠才停下脚步，没直接开门，而是站在门口平复情绪。直到压下所有怒气才姿态自然的推开门。
　　房间里没有人，秦以棠心虚的慌了一下，听到浴室传来声音立刻走过去，“优优？”
　　温予凉欢快的声音夹杂着水声，“嗯，老公你回来啦！”
　　秦以棠松了口气，“奶奶很久没见我，就多聊了一会儿，你在洗澡？”
　　“对，马上就好了，你等我一下。”
　　不到五分钟温予凉就穿着浴袍出来了，头发湿漉漉的还在滴水，拿着条毛巾边走边擦。
　　秦以棠刚把吹风机插好，听到脚步声就回头招呼他，“过来我给你擦，顺便吹干，你先……眼睛怎么红了？”
　　他眼睛红得太明显，秦以棠一眼就注意到了，语气也紧张起来，“刚才哭过？谁惹你了？我走之后有人来过？”
　　“没有。”温予凉笑着拨了拨头发，“我刚才洗头发的时候听到你叫我，不小心睁开了眼睛，洗发水进眼睛里了。”
　　他平时就经常犯迷糊，秦以棠也没多想，拿过毛巾一边帮他擦头发一边问他，“现在眼睛还有不舒服吗？”
　　“好多了，就进去一点点。”
　　“那就好，下次自己小心一点，要不然就等我一起，我帮你洗。”
　　秦以棠对他相当有耐心，头发擦得差不多了又动作熟练的帮他吹干，手法温柔又小心。
　　温予凉仰头朝他笑了笑，再低头时拼命咬紧牙关把眼睛那种酸胀的感觉往回憋。
　　秦老板可真温柔啊，可惜这种温柔应该享受不了太久了，以后他照顾他孩子的母亲……应该会比这更温柔吧……

九十、舍不得放手
　　有了秦以棠的警告，要孩子的事明明秦家每个人都知道，却硬是等他跟温予凉两个人离开了，也没人敢去跟温予凉透露。
　　“奶奶，孩子的事就不管了吗？”
　　秦以棠的几个堂弟目送他们坐车离开，回去后全都凑在一起迫不及待的跟秦奶奶确认。
　　这件事可太重要了，秦以棠没有孩子，偌大的秦家没有继承人，那以后秦家可就不一定是谁的了，只要是比秦以棠年纪小的，或者家里有适龄小孩子的，几乎都可以争一争。
　　这些人的野心秦奶奶都看得懂，她年轻时也是有名的女强人，苍老的脸庞表情冷下来时依旧不怒自威，“以棠现在新鲜劲还没过而已，秦家不可能没有继承人，等他冷静下来我会再跟他说，孩子一定要有。”
　　秦晏已经不能成事了，秦以棠再强势不近人情，秦家本家也只剩下他这一脉了，正统思想根深蒂固，她绝不允许旁支中有人掌权秦家，秦家的掌权人必须从本家，从和她有血缘关系的人中产生。
　　豪门盘根错节的利益网秦以棠根本就不关心，父亲去世得早，他是被梁菁带大的。虽然不像梁菁那么离谱，但思想还是受了影响的，一点没染上老一辈那种封建观念，喜欢男人就是喜欢男人，就算没遇到温予凉，他也不会去找什么女人生孩子。
　　无关利益，这完全就是三观的问题。
　　他拒绝了，也就没打算把这件事跟温予凉说，他太了解温予凉了。哪怕是听到一点风声，好不容易探出头的小蜗牛，肯定会立刻缩回壳里。
　　一个不说，一个听到了也掩饰得很好，两人之间的相处倒是一点没受影响，除夕那天吴妈不在，秦以棠一大早就起来做饭，等温予凉睡醒他都已经把最后一道菜端上桌了。
　　“老公你怎么不叫我啊……”温予凉扑过去趴在他背上，半是撒娇半是抱怨。
　　这是他们一起过的第一个春节。因为不知道会不会是唯一的一个，温予凉很想留下一切美好的回忆，昨晚特意让他答应了一起做饭，结果他竟然不守信用，自己偷偷把饭给做了。
　　“刚想去叫你，你就自己下来了。”秦以棠一手拿着碗筷，一手扶着他的腿把他背进餐厅。
　　“谁说让你叫我吃饭了，说好了我们一起做饭的。”
　　“你负责吃就够了。”秦以棠把他放到椅子上，语气认真又宠溺，“我跟你说不需要你进厨房可不是嫌你做的不好吃，我就是觉得没必要，我在呢，哪用得着你做什么，小孩子还是乖乖等着被投喂吧，做饭都是大人的事。”
　　他总是能在长辈和老公之间切换自如，那种岁月沉淀下来的沉稳气质格外让人安心，温予凉从小就缺爱，对这种爹系男友的宠爱根本毫无抵抗力。
　　和秦以棠在一起，他什么都不需要规划，什么都不需要准备，所有事秦以棠都能一手包揽，会耐心引导他，包容他，偶尔还叫他一声小朋友，经常把他当小孩子，这些美好他从前想都不敢想，现在更舍不得放手。
　　不知道从什么时候开始，他已经习惯性的依赖上了这个男人，也变得有些离不开了。
　　可是……孩子……
　　温予凉下意识看了看自己的肚子，险些被自己逗笑了。
　　想什么呢，这种事情怎么可能改变得了啊，与其纠结这个，还不如想想怎么才能在秦老板身边待得更久。
　　这两天温予凉想了很多，哭和难过解决不了任何问题，他尊重秦以棠的所有选择，需要他离开的时候他绝对不会纠缠。但就算是秦以棠娶妻生子，他欠了人家那么多，该还的肯定也是要还的。
　　他得发挥别的价值，除了做秦夫人以外的，对秦以棠有用的价值。
　　早饭过后秦以棠在厨房切水果，温予凉从身后抱住他的腰，贴在他后背上黏黏糊糊的问，“老公，我听程特助说你想再培养一个助理，你觉得我可以吗？”
　　之前让他接触一些核心的工作，他都推三阻四的说要避嫌，突然主动要求来做自己的助理，秦以棠愣了一下才反应过来，“怎么又要做这个了？我倒是没意见，只是助理的工作很忙，像程怀那样有时候休息时间都不能保证，会很累。”
　　私心上秦以棠肯定是不希望他受苦受累，但又怕他多想，只能委婉的劝一劝。
　　“累点没关系啊，我可以的，我也想帮老公分担啊。”温予凉听得出他的意思，不等他再找借口就往他背上爬，探头过去在他脸上亲了亲，“老公，我可以去做助理吗？我会好好跟程特助学习的，你让我试试吧，好不好嘛-老公——”
　　这一套下来，秦以棠基本已经丧失思考能力了，哪还有心思管他在提什么要求，都不过脑子就点了头，“好，优优说什么都好。”
　　当时答应的痛快，等被哄上头的劲过去了，秦以棠才反应过来自己答应了什么，一时间又为难起来。
　　现在反悔肯定是不行了，那就只能……年后再跟程怀说吧，让他不要给优优安排太多工作。
　　至于程怀那边，就再多涨点工资吧。
　　此时的程怀还不知道自己假期过后要经历什么，都除夕了还在兢兢业业的查当年那些事，又因为用到韩绍的人脉，被韩绍纠缠得越来越狠，忙得焦头烂额，中午被叫过去吃饭时还一脸冤种相，一进门就甩给秦以棠两个礼盒，“大过年的我忙成狗，你个万恶的资本家以为请我吃顿饭就没事了？”
　　说完又转头朝温予凉笑了笑，“那两个礼物都是给你的，秦以棠不配收礼。”
　　知道他们俩是真的关系好到没话说，温予凉还笑着推了推秦以棠，“秦老板，听到没有，新的一年该给员工涨工资了。”
　　“涨工资的事早就给他批了，别听他在这抱怨，发工资和年终奖的时候他笑得比谁都高兴。”秦以棠拿过两个礼盒放到一边，顺手把酒柜钥匙扔给程怀，“想喝哪瓶自己去开，大概一个小时以后吃饭。”
　　程怀熟门熟路的去他酒柜里挑酒，“订了哪家的菜啊，我还以为已经送来了，就等我来吃呢。”
　　秦以棠没回应，是温予凉回答的他，“没订，自己做的。”
　　“嗯？”程怀一愣，回头一看，身后就只剩下了温予凉一个人，秦以棠正系着围裙往厨房走呢。
　　“他自己做的啊？”程怀指着进了厨房的人有点懵。
　　温予凉点点头。
　　“行啊，我这也算是跟你沾光了。”程怀酒都不挑了，迈步就往厨房走，“我看看去，认识这么多年他做的饭我可是一口也没吃过，别说吃了，我连他做饭都没看过。”
　　他是去看热闹的，结果刚进去就被秦以棠塞了一把锅铲，“把那两个菜炒了，自己找围裙去。”
　　程怀一脸懵逼，“不是，说好的让我来吃饭呢？往年我可都是只管吃饭的。”
　　“往年是在老宅有人伺候。”秦以棠又推了他一把，“赶紧去，我只管优优，你不动手一会儿吃饭你就当观众，一口也别吃。”
　　程怀真想一锅铲拍死他，“你是真有了媳妇忘了兄弟啊，秦以棠你现在越来越不是人了。”
　　吐槽归吐槽，活他是一点也没少干，最后一半的菜都是他做的，饭桌上边喝秦以棠珍藏的红酒边念叨，“明年过年别找我了，我认真的，这跟让我加班有什么区别？我还得兼职保姆！”
　　“你又不回老家，不一起过年你又想作什么？”秦以棠眼刀直往他身上戳，“我没空满世界找酒吧捞你。”
　　自从有一年除夕他去国外度假，在酒吧约人被下了药差点出事，秦以棠就年年拉着他一起过年，公司年底放假直接把他带去秦家老宅，省得他自己在外面浪出了什么事。
　　“我都说了那是意外。”一件事被他说了十多年，程怀无语死了，“我不出国，就在本市玩两天，我总不能年年打扰你们二人世界吧？”
　　“那就抓紧时间收心，自己也找个人。什么时候安定下来了，什么时候过年就不用来了。”
　　秦以棠态度坚决，程怀表情更无语了，温予凉憋了半天，最后还是没忍住八卦了一下，“程特助，你跟韩总……”
　　“别别别，大过年的别提那晦气的兔崽子。”程怀听他提起韩绍就直摆手，“狗皮膏药似的，我越忙他越跟着捣乱，这几天我都快被他烦死了。”
　　他是真的不耐烦，温予凉也没好意思再问，结果午饭还没吃完，门铃就响了。
　　韩绍拎着一堆礼盒进门，“秦哥，嫂子，我提前来拜年了。”
　　话是这么说，眼神却直勾勾的锁定最后面的程怀，像是刚知道他在这里一样，“呦，程特助也在啊，真巧。”
　　程怀一眼都不想看他，直接甩给他一个字，“滚。”
　　“让我滚啊？”韩绍吊儿郎当的勾了勾嘴角，“你让我查的事我可是收到消息了。”
　　说完又转头看向秦以棠，“秦哥你看，这可不是我不帮忙，我帮忙了你的特助不给我机会分享消息啊。”
　　程怀：“……”小兔崽子你是真欠草。

九十一、温予凉的命你也不在乎吗
　　韩绍在这时候跑到家里来骚扰程怀，肯定是带了什么重要的消息。不然以他的胆子绝对不敢这么闹，秦以棠知道他什么德行，给了程怀一个「你看着办」的眼神，指着旁边的空位对韩绍说道：“没吃就坐那一起吃，碗筷自己拿。”
　　“好嘞！”
　　韩绍乐呵呵的去厨房取碗筷了，程怀看看他再看看秦以棠，表情一言难尽，“秦以棠，你这是把我豁出去了？你是人吗？”
　　“随便敷衍一下就行。”秦以棠边给温予凉盛汤边指导他，“你的段位拿捏他还不容易么？先让他多上些心把事情办好，办完了他要是再纠缠你，你烦他我就通知他家里看住他。”
　　程怀：“……”你是会坑兄弟的，坑完这个坑那个，一个你也不放过啊。
　　韩绍哪知道自己的定位就是个工具人，拿来碗筷美滋滋的坐到程怀身边，先用眼神直勾勾盯着程怀骚扰了一会儿，见人家不理他他才收敛表情吃饭。
　　“哎？这也不是吴妈的手艺啊。”秦以棠结婚之前他经常来蹭饭，一口就吃出了不对，“程特助，这是哪家的菜啊？还挺好吃，回头你带我去店里尝尝呗，我请你。”
　　程怀直接朝秦以棠一指，“他做的，你让他开店去吧。”
　　“卧槽！”韩绍一脸懵逼，看秦以棠跟看怪物似的，“秦哥你现在都这么贤惠了吗？”
　　说完又朝温予凉竖起大拇指，“嫂子牛逼！”
　　明明也没说太多话，但短短几个语气助词把他那不靠谱的性格暴露的毫无保留，温予凉被他逗得直笑，笑完忍不住问了一句，“你跟秦以棠性格差好多啊，程特助跟他还算有些相似的地方，你是怎么跟他处成好兄弟的？”
　　“哦，也没什么秘籍，主要就是我胆大，心也大。”
　　韩绍提起这事还挺骄傲，“别人看秦哥总板着脸都不敢跟他说话，我没心没肺，还感觉他那样挺酷，从小就爱跟他后面追着他带我玩，他揍我我也过几天就忘了，慢慢的他就习惯我总死皮赖脸缠着他了，我也越来越抗揍，最后就这么成好兄弟了。”
　　他特别能说，一顿饭因为有了他，饭桌上闲聊就没断过，一个人堪比一支队伍，程怀懒得搭理他，秦以棠也不是话多的性格，基本上都是温予凉在跟他聊，饭还没吃完，他就一脸相见恨晚的表情，恨不得跟温予凉当场结拜。
　　“嫂子，还是你好，我平时跟秦哥吃饭他一共都说不上三句话，憋得我难受死了，以后我约秦哥吃饭你也跟着一起吧，我感觉我们俩能玩到一起去，秦哥太……嘶！”
　　话还没说完就被秦以棠在桌子底下踢了一脚，韩绍疼得直抽气，“秦哥你干什么？我跟嫂子搞好关系也不行吗？”
　　“他跟你玩不到一起去。”秦以棠毫不掩饰自己的嫌弃，“你别带坏他。”
　　“我又不是带嫂子去泡小明星，我跟嫂子玩正经的还不行么……”韩绍嘟嘟囔囔，转头看着温予凉又笑得没心没肺，“嫂子你看见没，我总这么挨揍，他嫌我不正经。不过你放心，秦哥特别正经，从来不跟我一起玩，跟你结婚之前他连别人手都没牵过……”
　　他那嘴就跟租来的似的，又开始疯狂帮秦以棠说好话，最后要不是秦以棠手动让他闭了嘴，他估计都能拉着温予凉聊一整天。
　　等温予凉上楼去换衣服了，韩绍才收了那副过分热情的模样，眉头微微蹙起，“秦哥，嫂子他幸亏是遇到了你，他那个爹简直就是个畜生。”
　　看他对温予凉的态度和故意逗人开心就知道他是查出了不少东西。不然也不会这么同情温予凉，秦以棠和程怀都面色凝重。
　　“查到多少，有能放到明面上的证据吗？”
　　比起真相，秦以棠更关心从他的渠道查出来的证据能不能见光，不能拿去走法律程序的证据，用处不大。
　　真相大家心里都清楚，和温修言说的相差不会太多，现在缺的就是能把温明彰送进去的证据。
　　“明面上的证据还得慢慢打通关系，不过钱到位应该没什么大问题，我那几个朋友还在继续帮忙查，今天给我的只是冰山一角，不过信息量也够大的了。”
　　韩绍掏出手机给他们俩一人发了一份资料，“照片上那几个男的就是当年的绑匪，确实是几个混混。但不是为了赎金，他们家里人这些年陆续因为各种原因也死了，我这查到了他们跟过的老大，根据那个老大回忆，当年是有人花钱雇他们去绑架嫂子，他们还炫耀过价钱特别高，后来那人又加了钱，让他们把去救人的那个大少爷废了。”
　　当年那场绑架的最后是绑匪打断温修言的腿，被认为是想撕票，赶来的警方为了减少伤亡把他们当场击毙，现在他这么一说，这件事就一切都对上了。
　　温明彰这一步棋解决了所有后顾之忧，绑匪死了，温修言腿也废了，死无对证又达到了控制温修言的目的，可以放心继承温修言母亲的所有遗产。
　　至于温予凉，不仅做了引发这一切的工具，还因此要愧疚一辈子，最后又被变成一件待价而沽的「商品」。
　　“能查到出钱的人就是温明彰吗？”
　　“肯定能。”韩绍冷笑一声，“除了他也不会有别人了，拿着答案推过程，应该很快就能把他查个底朝天。”
　　马上就要去接温修言了，秦以棠和程怀认真商量要不要先把这事说出来，两个人都挺纠结，韩绍在旁边看了一会儿，突然一拍大腿，“对了，我还查到关于温修言的事了。”
　　“你们不是让我查他有没有联系什么人想用极端手段搞死温明彰么，我把能用的人脉都找了一遍，排查出最近几个花大价钱搞事的主顾，里面倒是没有温修言。但我一个个看了看地点，其中一个是在墓园，就是温修言母亲安葬的那个墓园。”
　　忌日快到了……地点是墓园……
　　这两个信息一串联，温修言想什么时候动手已经明显得不能再明显了。
　　方法、地点、具体时间都知道了，那阻拦起来就容易多了，秦以棠放心了不少，“继续查吧，温修言那里我会去说。”
　　“还有沈艳如……”程怀提了一下那个敢跟温修言合作的女人。
　　“她那也不用管，有人能治得了她。”
　　这下很多事都变得明朗起来了，秦以棠表情缓和了不少，韩绍一看他心情这么好，赶紧伸出手手心朝上，“我那辆跑车能还我了吗？我这可算是立了大功。”
　　“行，找他要。”秦以棠用眼神示意了一下程怀的方向。
　　韩绍眼睛一转，“那个……那车我不要了的话，我能要点别的么？”
　　“要什么？”
　　韩绍没出声，就盯着程怀看。
　　秦以棠差点让他给气笑了，“你当我这是会所里让你点少爷呢？他卖艺不卖身，自己努力去。”
　　这俩人就当着自己的面说，程怀一人瞪了一眼，话都懒得接一句。
　　温予凉下楼时正看到这气氛诡异的一幕，走到秦以棠身边好奇的询问，“怎么了？”
　　“嫂子，我就是有个小小的愿望。”秦以棠还没开口韩绍就自己凑过来了，挤眉弄眼的，“我想追程特助，秦哥不帮忙，嫂子你能帮帮我不？”
　　温予凉认真看了他几秒，发出灵魂一问，“你是要追程特助啊，还是要约程特助啊？”
　　韩绍：“……”
　　他脸皮厚，被拆穿了尴尬一会儿就又满血复活了，还好意思继续磨，“大家都是成年人，都是出来玩的，他跟谁玩不是玩啊，那怎么就非得差我这一个呢，我跟他都不是什么好东西，凭什么他就这么不待见我啊……”
　　“额……这个我跟秦以棠真的管不了，你自己多努力吧哈哈哈哈……”
　　温予凉尴尬的笑了两声，一点也不想参与他们这些欢场浪子的事，转头就去拉秦以棠，“走啦走啦，去接我哥啦。”
　　“好。”
　　秦以棠迈步跟着他往出走，留下韩绍和程怀站在原地，韩绍拼命抛媚眼，程怀面无表情，“滚。”
　　因为提前打过招呼，说好了会一起过年，去接温修言的时候还带回来不少东西，都是温修言买的各种礼物，里面零食和甜品占了一大半，每一样都是温予凉爱吃的。
　　“哥-原来我爱吃什么你都记得啊——”
　　温予凉凑上去黏黏糊糊的抱他，温修言习惯性嘴硬，“随便买的而……”
　　而已的已字还没说出来，温予凉就秒变委屈脸，要哭不哭的，温修言表情一僵，默默改口，“嗯，记得。”
　　秦以棠多看了一眼他这被彻底拿捏住的模样，下车时特意凑到他身边，用只有两个人听得到的声音说道：“忌日，墓园。”
　　温修言转动轮椅的动作一顿，看他的眼神逐渐变冷。
　　“你要是动手，我保证到时候温予凉一定会出现在那里，他在那种时候有多容易冲动你应该清楚。”
　　秦以棠声音压得越来越低，但语气却越来越重，“你不在乎你自己的命，温予凉的命你也不在乎吗？”
　　“你……”
　　他说完就走，温修言坐在轮椅上脸色难看到了极点。
　　“哥，你快进来啊。”
　　温予凉站在门口笑着招呼他，温修言赶紧调整好表情，淡定的点点头。仿佛什么都没发生一样让陆缺推着自己进了门，并没有看到身后陆缺抓着轮椅的手用力到青筋暴起，眼底也满是阴暗的墨色。
　　雇佣兵出身的男人听力都比普通人好得多，把刚才的对话一字不漏全听了进去。
　　原来是这样，难怪不愿意跟我走，从来都只管小少爷有没有退路，不想你自己。
　　温修言，你怎么敢的，怎么能背着我谋划这种事……

九十二、秦以棠那老男人怎么那么会哄
　　大家都是第一次一起过春节，气氛刚开始紧张或者尴尬一点，温予凉都能理解。但秦以棠和他哥之间气氛尴尬还正常，怎么现在不仅是尴尬，还多了点……说不清道不明的火药味？
　　“哥，老公，你们怎么了？”
　　“嗯？”秦以棠一脸的不明所以，还去问温修言，“哥，你怎么了？”
　　明明是他抛出重磅炸弹一样的消息，拿温予凉来威胁自己，现在他还在那装无辜，温修言真想把轮椅砸他脸上，看他还怎么当绿茶。
　　可惜温予凉在旁边，难得一起好好过个年，温修言舍不得让他有一点不开心，最后只淡淡的摇了摇头，“没事，只是有些不习惯。”
　　自从他母亲去世，温家已经许久不理会什么节日了。就算是春节温明彰也不会带着他们过，像这样聚在一起等着吃年夜饭，心平气和的聊聊天的场景，就是在温予凉的回忆里都有些模糊了。
　　所以这句不习惯，温予凉一点也没有怀疑，还走过去抱了他一下，“以后每一个春节我们都会一起过的。哥，我们一起慢慢习惯，我们还可以一起过很多年，很多很多年。”
　　在温修言的计划里，他们几乎是没有以后了，现在听他这么说，温修言身体不自觉的有些僵硬，对面的秦以棠看着这一幕，什么都没说，只平静的和他对视，眼神里明晃晃的写着一句话：你舍得吗？
　　舍得扔下温予凉，舍得让温予凉刚走出阴霾开心几天，就要失去最在意的哥哥，重新陷入自责和黑暗中吗？
　　温修言看得懂他的意思，眼神下意识闪躲了一瞬。
　　怎么会舍得，要不是顾忌温予凉，他早就拉着温明彰一起下地狱了，哪里还会等到现在温予凉结了婚，有了足够信任的、真心想要托付一辈子的伴侣。
　　他想结束这一切，断了温予凉所有后顾之忧，让温予凉从此彻底自由，再也没有任何拖累，不用再在任何人面前抬不起头，可他也怕温予凉接受不了他这样极端的方式。
　　那天回去之后他想了很多，想秦以棠说的那些话，说他一味的瞒着温予凉，可能并不是他自以为的好，温予凉也没有那么脆弱，应该有知道真相的权力。
　　秦以棠的出现改变了太多事，温予凉已经心甘情愿把一辈子赌进去了，拿一辈子赌秦以棠不会变心，难道他也要跟着赌吗？
　　谋划了这么多年，错过这次可能以后就再也没有机会了，沈艳如那里已经一切都准备好了……
　　“哥，以后每一个春节我们都一起过好不好？”
　　温予凉眼里闪着名为期待和希望的光，退开一点距离盯着他的眼睛，脸上的笑容真切又灿烂，“我已经长大了，我想……我可以为你分担一些事了，我知道你有很多事瞒着我，我不急，新的一年我会做给你看的，等你觉得我真的长大了，有能力帮你了，你再慢慢告诉我。”
　　“哥，别再躲着我了好不好？”温予凉不想哭的，但眼泪无论如何也止不住，手忙脚乱的抬手去擦，擦干净之后又扯出一抹笑，“我没有别的亲人了，我只有你了啊……”
　　就这么一个宝贝弟弟，从小温修言就把他放在手心里宠。要不是自己废了一双腿，温予凉也该是被千娇万宠长大的，现在看到他哭着说这些话，心脏都疼得有些喘不过气，下意识抬手想去帮他擦眼泪，却在抬起手时顿了顿，想到那些计划，又缓缓的，颤抖着把手往下放。
　　只是手还没放下就被抓住了。
　　“哥，你帮我擦擦。”
　　温予凉拉着他的手去给自己擦眼泪，声音哽咽，“我……我也想过哭的时候有哥给我擦眼泪的，我没有那么听话那么懂事，我只是不敢闹，我怕给你添麻烦，我怕你讨厌我，我知道琴房门口的巧克力不是别人掉的，是哥给我留的，我也知道哥在偷偷保护我。不然我等不到十八岁就会被送人，我还知道秦晏要带我走那天，哥就在外面，还安排了人进去救我。”
　　“那天我自己跑出来，其实我早就看到你了，看到你嘱咐保镖去敲门，我看到你眼睛红了，后来你说嫌我脏，把外套往我身上扔，我还看到你转头的时候哭了。”
　　“哥，你总说我天真，说我傻，其实我不傻的，你做的那些事我都知道，我只是不敢说，我怕被爸知道了，他会为难你。还有我每天努力学怎么讨好人……”
　　温予凉有些泣不成声，却坚持把话说完，“我是想帮你，我想让你把我卖掉，我可以替你讨好任何人，去换你想要的东西，可你那时候不肯理我，话都不肯听我说……”
　　他每多说一句，温修言就多僵硬一分。
　　十几年了，温修言从来都不知道这些，更不知道他心里藏了这么多事，只以为他太傻，太懂事，原本就那么乖巧，甚至乖得有些懦弱，温明彰让他学什么他就学什么，连拒绝都不会。
　　原来根本就不是这样，他们都在互相努力不给对方添麻烦，把所有事都藏在心里，到头来竟然弄出了这么多误会。
　　温修言是弟控不假，但却是个相当内敛的弟控，这些年已经习惯了默默守护，突然把一切都说开了，知道宝贝弟弟这些年藏心事藏得辛苦，半是心疼半是愧疚，一时间什么都不会哄了，眼里透着明显的慌乱，下意识看向对面的秦以棠。
　　秦以棠八风不动，就淡定的在那坐着，微微挑了挑眉，意思相当明显。
　　让我帮忙哄可以，你的计划还继续吗？
　　温修言脸色变了变，看看越哭越凶的温予凉，最后轻轻点点头。
　　温予凉说只有他一个亲人了，他也一样啊，母亲去世以后，他这一辈子就剩下两件事了。一件是报仇，另一件就是让温予凉过得更好。
　　“优优。”他答应的下一秒，秦以棠就起身走过来，把温予凉揽进怀里，抱去了对面，哄小孩子似的拍着后背，语气温柔，“说好了要开开心心一起过年呢，哥第一次和我们一起过年，你这么一直哭，下次哥不来了怎么办啊，哥身体不好你也知道，看你哭他肯定心疼，又跟着担忧，不是对身体更不好了么……”
　　温修言哄都不知道该怎么哄，他张嘴就来，只这么几句就哄得明明白白，温予凉当场不哭了，埋在他怀里蹭了蹭，再抬头脸上还挂着一抹笑，“我不哭了，哥你不要担心我……”
　　“嗯，别哭了。”
　　温修言干巴巴的哄了一句，心里多少有点不是滋味。
　　秦以棠那老男人怎么就那么会哄……
　　“好了，你们兄弟俩聊，我去做饭。”哄得差不多了，秦以棠低头在温予凉嘴角亲了亲，“你乖乖的陪着哥，不哭了好不好？”
　　“嗯。”温予凉点点头，抱着他没撒手，“老公我想吃蛋挞。”
　　“好，先给你烤几个蛋挞。”
　　秦以棠答应完就进厨房忙活去了，没一会儿真端了一盘蛋挞出来，闻着还挺香。
　　“哥，你也尝尝，我觉得挺好吃的，他才刚学了几天，越做越好了。”
　　温予凉脸上全是幸福的笑，眼底也带着光，任谁看了都能看出来是被宠得很好，温修言也不自觉的跟着笑，连带着看秦以棠都稍微顺眼了点。
　　虽说被拐走了宝贝弟弟，但他不得不承认，秦以棠确实会疼人，也会宠，把温予凉交给这样的人，他也算是能放心些了。
　　看得出来秦以棠会做饭这一项在温修言那里是很加分的，陆缺看了看厨房的方向，“温总，我去帮忙。”
　　“你？”温修言满眼都是质疑，“你会？”
　　“嗯。”
　　陆缺应了一声，什么都没多说，转身就进了厨房。然后在厨房又被问了一遍一模一样的话。
　　“你会？”
　　“简单的会一点。”陆缺动作麻利的帮忙切菜，边切边说，“其他的慢慢学，你也可以教我，以后没意外的话，这种事应该就是我跟你一起了。”
　　秦以棠这才听明白他的意思，这哪是来帮忙的，分明就是来学哄温修言的。
　　“你抄答案倒是抄的快。”
　　陆缺面无表情的反问，“你没抄我的吗？”
　　“以前确实抄了点你的答案，不过以后么……”秦以棠笑声中带着些炫耀的意味，“我已经毕业了，以后都只能是你照我抄了。”
　　“别的也没什么好抄的，不就是不要脸么。”
　　秦以棠：“……”他说话还真是一如既往的直白又难听。
　　鉴于他说话太难听，秦以棠根本不想理他。直到程怀回来，韩绍也追来了，厨房里才重新聊起来。
　　韩绍头一回见陆缺本人，满眼都是好奇，“秦哥，他怎么跟你一起做饭啊？”
　　秦以棠没回答，只意味深长的看了一眼温修言的方向。
　　韩绍顺着他的目光看过去，恍然大悟，又转头看了看炒菜的程怀，抢过锅铲把人往出推，“程特助你去陪嫂子和嫂子他哥，厨房人太多了反而耽误事。”
　　都是千年的狐狸，程怀哪能不知道他打什么主意，冷笑一声推开他，“就算是要去那边，该去的也是你。”
　　小兔崽子还想这么分攻受，当别人都是傻子么。

九十三、小孩子才要收压岁钱
　　大家一起动手做年夜饭可比秦以棠一个人快多了。尤其是还有两个莫名其妙攀比谁做饭更快更好吃的「纯1」在，程怀好歹只是攀比。但还有些理智，韩绍直接上头了，胜负欲爆棚，恨不得把秦以棠和陆缺都赶出去，只留他一个人包揽所有。
　　“程特助，怎么样，还是我快吧？”
　　又炒完一道菜，韩绍跟个开屏的孔雀似的，系着围裙疯狂往程怀身上贴，“这种事我擅长，你平时工作没什么空自己做饭吧？要不要邀请我去你家做？”
　　用头发想都知道他那个做不是做饭的做，程怀现在多看他一眼都觉得伤眼睛，推开他摘了围裙往他身上一扔，转身就走，“太快了是病，韩总还是去医院看看吧。”
　　“卧槽你说谁有病呢！我一个小时起步！”
　　韩绍差点气死，正要找他理论，就看到他折返回来，把秦以棠和陆缺都给叫出去了，“韩总慢慢做，剩下这些就都交给你了。”
　　“不是，你们真走啊……”
　　秦以棠做完了温予凉爱吃的几道菜，说走就走，陆缺本来就是帮忙的，也走的痛快，剩下韩绍一个人站在厨房里一脸懵逼。尤其是看到他们开始组局打麻将之后。
　　四个人打上了麻将，陆缺在温修言身后看热闹，就剩韩绍一个大冤种，黑着脸哼哧哼哧把剩下的菜都给做了。
　　做完还一口也没吃到，刚摘了围裙家里就给他打了电话，让他别再外面浪了，马上滚回去。
　　离了这么远都能听到电话对面骂他，程怀勾着嘴角指了指门口，“韩总，快走不送。”
　　“你……”韩绍牙都要咬碎了，瞪他一眼转头又对着电话讪笑，“爸，我真没在外面浪，我在秦哥家，我还给秦哥和嫂子做了饭，不信你问秦……”
　　“大过年的你去以棠那碍什么眼，你自己没有家？马上给我滚回来！你自己回来！要是敢带那些不三不四的小男孩回家，你那腿就别要了！”
　　韩爸爸骂完他就挂了电话，韩绍缩了缩脖子，可怜巴巴的去看秦以棠，“秦哥，我爸要是问起来，你可得替我说句话啊，大过年的我真没出去浪……”
　　秦以棠点点头，“嗯，你赶紧回去吧，替我给叔叔阿姨问好，改天我再带优优一起去拜年。”
　　“行，那我走了啊。”
　　韩绍边说边穿外套，走之前又依依不舍的看了程怀一眼，“程特助，我……”
　　“滚。”
　　韩绍：“……”
　　他一走就安静了不少，几个人又打了一会儿麻将，温予凉赢得盆满钵满，嘴角的笑一直没断过。
　　秦以棠和温修言对视一眼，心照不宣的继续疯狂放水，程怀用脚在桌子下踢了踢秦以棠，又给了他一个眼神：回头给我报销了，为了帮你哄媳妇我输惨了。
　　都是自己人，年夜饭也吃得气氛不错，吃完了几个人又聚在一起打麻将，边玩边守岁，快零点了才停下。
　　“优优，饿不饿？”秦以棠边说边带着他往冰箱那里走，“还有几块小蛋糕，早上刚送来的。”
　　两个人一转身，程怀就轻手轻脚的出门了，明显是有什么事，温修言把这些小动作都看在眼里，眼神多了些探究的意味，“秦以棠在外面有人？”
　　陆缺扶轮椅的手一顿，“温总，有没有可能……他只是给小少爷准备了惊喜？”
　　“准备惊喜至于这么瞒着？”温修言并不认同这个可能。
　　“要是不瞒着还能叫惊喜了吗？”
　　“……”
　　温修言回头跟他对视，没一会儿陆缺就低下了头，“温总说的对。”
　　“什么对？”
　　“什么都对。”
　　又是一阵沉默，温修言眉头微微皱起，最近越来越觉得跟他对话困难了。
　　“哥，你要不要吃一块。”温予凉一手一块小蛋糕，嘴里吃着秦以棠喂给他的，慢慢悠悠的往这边走，“这个特别好吃，甜度刚好，一点也不腻。”
　　说完也不等温修言回应，直接塞给他一块，然后看着陆缺犹豫两秒，把另一块给陆缺了，“陆哥，谢谢你照顾我哥。”
　　陆缺双手接过来，“小少爷客气了，应该的。”
　　一个敢叫一个敢答应，这一声陆哥听得温修言浑身难受，却叫得陆缺表情肉眼可见高兴起来。
　　感觉他们俩之间的氛围好像有什么不对，温予凉正想再仔细看看，猝不及防被秦以棠拉了一把，“优优，我们去那边吃。”
　　他要去的地方是落地窗前，温予凉不明所以，边走边嘟囔，“去那干嘛呀？我感觉我哥跟他的保镖好像……”
　　“优优，零点了。”
　　秦以棠最后一个字落下，外面「砰砰砰」响了好几声，温予凉顺着响声看去，正看到漫天的烟花缤纷着炸开，灿烂又艳丽。
　　“这……这是……”
　　“好看吗？”秦以棠从背后抱住他，在他耳后落下一个温热的吻，“优优，新年快乐。”
　　以秦以棠的能力，一场烟花秀并不是什么难事。但难的是他瞒的这么好，把时间卡得这么准，费尽心思送自己漫天烟花，老干部似的性格却为了自己努力营造浪漫。
　　“好看，特别好看。”
　　温予凉转过头，踮起脚搂住他的脖子，热情又主动的去吻他，“谢谢老公，新年快乐。”
　　漫天烟花下，两个人就站在落地窗前旁若无人的热吻，程怀安排好一切回来时正看到这一幕，本来想眼不见为净，坚决不吃这碗狗粮，结果转身就看到陆缺俯身凑在温修言耳边说着什么，动作亲昵不说，眼神还温柔得不像话。
　　最后秦以棠抱着温予凉回卧室，陆缺推着温修言去休息，剩下他一个人站在客厅心都快被扎透了。
　　单身狗还真是没人权啊……
　　前一天晚上守了岁，回去之后又被秦以棠不依不饶的榨干了体力，第二天都快中午了温予凉才睡醒，躺在床上先闭着眼睛揉了揉腰，要起床时才发现枕头边上有什么不对，好像鼓起来了一大块。
　　他小心的伸手往里面摸了摸，竟然摸到一个厚厚的红包，拿出来一看，封面上还写着一句话：祝我的优优新的一年平安喜乐，万事无忧。
　　都不用刻意认字迹，光看这句话就知道红包是谁给的了。
　　秦以棠进门时正看到他拿着红包出神，语气还有些惊讶，“这么快就发现了啊。”
　　“你塞这么多……”温予凉比划了一下那比手掌还要厚的红包，又无奈又好笑，“这样我想不发现都难吧。”
　　“确实太明显了点。”秦以棠也有些无奈，“本来想塞张卡进去，但是给压岁钱……似乎现金更能讨个好彩头。”
　　压岁钱……
　　温予凉表情僵了僵，十二岁之后他就再也没收到过压岁钱了。
　　“怎么了？”
　　“没事。”温予凉调整了一下表情，“就是觉得，我都这么大了，小孩子才要收压岁钱。”
　　“所以才给你，只有小孩子才有。”秦以棠笑得温柔，又忍不住逗他，“我们优优小朋友还小呢，明年就能上幼儿园了。”
　　两个人在卧室又闹腾了半天，等温予凉穿戴好下楼，正看到温修言黑着脸等在楼梯下方。
　　“哥，你怎么了？”
　　温修言没回答，只递过去一个厚厚的红包，目光落在他侧颈处不太明显的红痕上，毫不掩饰的瞪了秦以棠一眼。
　　没有任何一个弟控知道自己宝贝弟弟被别的男人折腾到中午才能起床，还看到证据之后能心平气和，温修言把不满都写在脸上了。
　　秦以棠知道自己理亏，但丝毫没有悔改的意思，还笑着问他，“哥，我没有么？”
　　明明比自己这个哥年纪还大，他还好意思要压岁钱，温修言已经被他的不要脸摧残习惯了，一点惊讶都没有，缓缓抬起手，语气冷冰冰的，但极其认真，“有巴掌，你要吗？”
　　“哥——”
　　温予凉一撒娇，温修言立刻收了冷脸，转动轮椅挤开秦以棠，又从陆缺手里拿来一个首饰盒。
　　“这是妈留下的，她走的时候嘱咐我照顾好你，说你也是她的儿子，她留下的所有东西都有一半属于你。”
　　温修言边说边拿出里面的袖扣，温柔又小心的帮温予凉戴上，“妈拍下来这对袖扣就打算送给我们，还专门找人在后面刻了我们的名字，那天她是准备下班就去取的，只是后来出了意外，没来得及……”
　　他妈妈是一个很温柔很善良的人。甚至比温予凉亲生母亲对温予凉还要好，下午收到温予凉被绑架的消息，傍晚就去拿现金赎人，在路上出了车祸，再也没醒过来。
　　“顾阿姨……”温予凉摩挲着袖扣后面刻着的「凉」字，低着头声音哽咽，“对不起……”
　　“我原本不打算把袖扣给你，就是怕你睹物思人，怕你觉得对不起她，但是你说你长大了，我想……还是应该把妈的心意送给你。”
　　温修言努力直起身体抱了抱他，“优优，妈给你取优优这个名字，就是希望你长大以后能做一个优秀的人，你做的很好，她在天上会很欣慰的，她不想看你愧疚，她想看你每天开开心心的，好好过你自己的生活。”
　　“可……可是……如果我没有被绑架，顾阿姨就不会……”
　　“跟你没有关系。”温修言放开他，抬手帮他擦了擦在眼角打转的眼泪，“优优，你也是受害者，所有的事都跟你没关系，再给哥点时间，以后哥慢慢给你解释，好不好？”
　　他手里没有证据，不敢贸然把猜测说给温予凉听，在温修言的计划里。即便找到了证据，也是要剔除所有和温予凉有关系的部分，只说温明彰做的恶心事。
　　既然要说真相，那就要让温予凉干干净净的和这件事撇清关系，不再给他一丝一毫自责和愧疚的机会。不然真相说还是不说，以温予凉总是第一时间考虑别人，往自己身上揽责任的性格，区别不大，也并不能改变什么。
　　他这么说就一定是知道什么隐情，温予凉抓着他胳膊的手不自觉用力了几分，正想点头，门铃突然响了，同时响的还有温修言的手机。
　　“儿子，小妈特意从国外飞回来找你，不让小妈进去么？”
　　沈艳如笑意盈盈的声音传进耳朵里，温修言看着门口的方向，脸色难看，“你来做什么？”
　　“当然是找你了，顺便来看看我的小儿子，大过年的，我这个小妈怎么能不表示表示呢？”
　　沈艳如嗓音娇媚，“你要是不让我进去，我不介意把我查到的东西用些特殊手段送到他手上，你说他要是知道了温明彰做的那些事，还有你为他抗下的那些事，他能承受得住吗？会不会更觉得自己是个拖油瓶？觉得自己没用？”

九十四、有兴趣来给秦以棠当后爸吗
　　沈艳如的到来彻底打破了所有人拼命维持的平静氛围，穿着纯黑色的吊带包臀裙，踩着高跟鞋，一步一步摇曳生姿的走进门，身后还跟着几个金发碧眼的保镖，进自己家一样坦坦荡荡，毫不客气的坐到沙发上翘起二郎腿。
　　她拿捏着秦以棠和温修言的软肋，知道他们都想让温予凉好好过个年。所以登堂入室有恃无恐，坐下后微微一抬手就有保镖伺候她点了一根雪茄，靠着沙发边笑边吞云吐雾，目光在对面的几个人身上徘徊。
　　“怎么说我也算是你们的长辈，难道不打算给小妈……或者岳母拜个年吗？”
　　都知道她来者不善，秦以棠和温修言忌惮她在这种日子说出什么真相。毕竟现在证据还不全，她如果想添油加醋透露给温予凉什么捏造的真相。就算他们事后拼命解释，那些话也会在温予凉心里留下阴影。
　　大家畏首畏尾，不敢大张旗鼓，为的是什么？不就是为了让温予凉最大程度上少受伤害么。
　　他们想让温予凉干干净净的从深渊里走出去，沈艳如就是看中了这一点，才敢这么嚣张。
　　“我要是没记错的话，现在还没领证结婚吧？”
　　这辈子第一次有人敢闯进自己家来找茬，偏偏不能动她，连赶出去都不行，她甚至还威胁到了温予凉，秦以棠怎么可能不生气，眼神冷得快要结了冰，脸色却一点看不出起来，甚至还带着些淡淡的笑意。
　　“这世上可不是所有事都能完全按照计划发展，不到最后一刻，谁知道结果会是什么样呢，现在改口，未免太早了点。”
　　“也是，毕竟答应好的事，还有人会反悔呢。”沈艳如夹着烟，目光意有所指的转向温修言，“你说对吗？温总。”
　　他们谈了合作，准备好了在母亲忌日那天除掉温明彰，现在自己因为放不下温予凉想要收手，温修言明白她是不肯善罢甘休，不放自己抽身，表情僵硬的动了动嘴唇，却一个字也不敢说。
　　温予凉就在旁边，他要是接了茬，谁也不能保证她下一句会说出什么。
　　“哥。”这么诡异的氛围温予凉怎么会看不出不对，满眼担忧的抓住他的轮椅，“你们……你们是谈了什么事吗？”
　　“嗯，就是生意上的事。”温修言朝他笑了笑，语气带着些安抚意味，“你也知道，爸那边很多事都交给我来做，生意上的合作也都是我在谈。”
　　“对，我们是在谈生意。”沈艳如盯着温予凉的眼睛，脸上的笑容里带着明晃晃的深意和恶意，“在谈一笔……大、生、意。”
　　明明她长得明艳又妩媚，那一笑却看得温予凉遍体生寒，像是恐怖小说里的艳鬼一样，顶着令人着迷的皮囊，皮囊下却藏着要拉所有人下地狱的心。
　　察言观色是温明彰让温予凉学的第一课，他一直都知道自己被瞒了很多事，只是为了乖巧懂事不给别人添麻烦。所以从来不去追问，装傻装不懂。但其实他心里比谁都清楚，这个女人能让秦以棠和温修言都这么忌惮，绝对不是因为她有什么本事，而是因为自己。
　　他们不想让他听，不想让他参与，所以才这么被动。
　　“我有点困了。”温予凉若无其事的扯出一抹笑。一手拉着温修言，一手拉着秦以棠，嗓音又甜又软，“我再上去睡一会儿，等我睡醒了你们再陪我打麻将，今天一定把你们都赢光。”
　　说完转身就往楼上走。
　　“优优。”沈艳如哪能让他走，大声叫住他，“你是在逃避什么呢？难道你就不想知道，你哥在跟我谈什么生意吗？”
　　温予凉僵在了原地。
　　他甚至都不知道自己该不该回头，他能理解秦以棠和温修言的苦心，他想配合，想习惯性的装傻，可他又不想让他们因为他被威胁。
　　好像他怎么选都不对，一边是辜负大家的苦心，一边是做拖油瓶拖累所有人。无论怎么选，他都是最没用的，永远都在拖后腿。
　　从前他也挣扎过的，也曾经认为过温明彰说的不对，他不是废物，不是拖油瓶，不是害人精，可他面对现实的时候永远都是这么无力，进退两难，就像现在这样，这一次没有温明彰在他耳边骂他没用，但他心里已经有结论了。
　　这一切都是因为他，因为他太没用，所以才造成了这样的局面。
　　这一次他不想装乖了，不想装听话装懂事，一味的装傻，他也想堂堂正正的面对一次，他不需要所有人都护在他身前，他想证明自己，证明自己长大了，可以承担一切。
　　“哥。”温予凉缓缓转过身，笑着跟温修言对视，“你跟我说吧，我想……想听你来告诉我，可以吗？”
　　温修言用力抓着轮椅扶手，看着他脸上释然的笑，无论如何也张不开嘴。
　　算上沈艳如手里的那部分，全部的真相加起来对温予凉来说太残忍了。
　　“他不敢，他守了这么多年，见不得你受一丝一毫的打击，你还不如来问我，我一定原原本本，一字不差的全都告诉你。”
　　沈艳如笑容灿烂，语气还带着些鄙夷的意味，“你敢问吗？温予凉，难怪温明彰说你废物，你除了攀上秦以棠，还有别的能耐吗？靠讨好男人生活，你……”
　　“沈艳如。”
　　“说够了吗？”
　　秦以棠和温修言一前一后开口打断他的话，两个从小就把修养刻在骨子里的男人，生平第一次有了想打女人的冲动。
　　“怎么，不敢让他听？”沈艳如靠在沙发上吐了口烟，“我可以不说，但是已经谈好的事，总得有人按计划做到我满意吧？”
　　“我敢。”
　　温予凉上前一步，脸色平静的看着她，“你想说什么就说吧。”
　　“我来说。”赶在沈艳如开口之前，秦以棠揽住温予凉的腰，把人带进了自己怀里，“优优，我来告诉你。”
　　“他说的值得信吗？”沈艳如起身走过来，无视秦以棠刀子似的冷眼，站到温予凉面前，“他们都怕你承受不住，怎么会跟你说实话？如果能说，他们也不会联手瞒你这么久，我不一样，我可不管那么多，我能保证我说的都是事实，至于他们……你问问他们，他们有证据吗？”
　　秦以棠和温修言脸色更难看了。
　　她果然是仗着温修言没有证据才这么大胆，不遗余力的算计温予凉的信任，甚至先出言打击温予凉，显然是从温明彰那里知道了温予凉这些年的遭遇，想要和温明彰一样用近乎pua的方法拿捏温予凉。
　　温予凉犹豫了，手指紧紧的抠着掌心，目光扫过看着他面露担忧的两个男人，最后落在了胸有成竹的沈艳如身上，深吸一口气后坚定的往后靠了靠，完全靠在秦以棠怀里，“我为什么不相信？一个是我哥，一个是我老公，你是我的什么人？”
　　“你……”
　　万万没想到他竟然没受刺激，还能这么理智，沈艳如脸上的笑容僵了僵，不明白怎么会是这种结果，明明温明彰说的是温予凉很自卑，懦弱又敏感。
　　她哪里知道，因为秦以棠的耐心引导，也被秦以棠给够了安全感和宠爱，现在的温予凉早就没那么容易被煽动情绪了。
　　不只是她，秦以棠和温修言也没想到会有这种反转，一时间又欣慰又惊喜，正想说些什么，门口突然传来指纹开锁的声音，紧接着又是一个语调懒散又嚣张的女声。
　　“我就说这个家没有老娘不行，儿砸，人都到家里来撒泼了，你不打女人，怎么也不知道给你亲妈打个电话呢？”
　　梁菁一身紧身低胸红裙，踩着十公分的高跟鞋如履平地，风情万种的走过来，边走边朝温予凉眨眼，“小宝贝，好久不见啊，姐姐给你带了礼物和压岁钱，得好好谢谢你不嫌弃我这个没长脑子的儿子。”
　　说完往旁边一伸手，立刻有保镖走过来，大家都以为她是要拿礼物和压岁钱，结果保镖过来只拿了一副红色的手套，和她这身红裙特别配，小心又快速的给她戴上了。
　　沈艳如还震惊于她竟然从国外回来了，惊讶的表情还没收敛，一道凉风袭来，「啪」的一声，右脸结结实实的挨了一巴掌。
　　“梁菁？！”沈艳如捂着右脸，满眼的不可置信，“你敢打……”
　　“老娘就tm打你了，怎么了？”
　　沈艳如带来的保镖都被梁菁带来的人拦住，梁菁踩着高跟鞋上前一步，抬腿就是一脚，直接把她踢倒在地。
　　“我不敢打你？当年你要跟老娘抢男人的时候老娘就想打你了，后悔了好几十年，今天可终于有机会了。”
　　梁菁甚至都不管自己的裙子是高开叉的，人倒了就直接骑上去，扯着头发左右开弓，巴掌跟不要钱似的往沈艳如脸上扇。
　　“啧，你这脸动了不少啊，再用点力不会把你假体打出来吧？”
　　“你tm再嚣张啊！惹我儿子，欺负我儿媳妇，你是真没挨过打啊，这回爽了吗？”
　　当年两个人就没少斗，梁菁可太清楚怎么才能让她破防了，不止打脸，还腾出手往她胸上打了两下，打完又自己挺了挺胸。
　　“果然是去隆胸了，隆完了也很一般啊，给你看看老娘的，纯天然，当年秦奉庭喜欢男人都没少夸老娘身材好，你说你争联姻机会争不过我，过了这么多年，连整容带隆胸也还比不过我，你这辈子可怎么办啊？”
　　被她扇巴掌没扇出好歹，这几句话一说出来，沈艳如听得脸色铁青，最后竟然硬生生气昏了过去。
　　“这就晕了？”梁菁意犹未尽的撇了撇嘴，“真不经气啊，就这战斗力还tm出来混，喂，醒醒，起来接着跟老娘斗啊。”
　　她边说边摇，非要把人摇醒似的。除了秦以棠和程怀，在场的其他人都已经看傻了，最后还是秦以棠脱了外套，盖住她那两条只被裙子遮住腿根的腿，动手拦了她一下，“你收敛点。”
　　“滚滚滚……”梁菁不耐烦的挥挥手，“老娘没打够呢，你一边去，出事我担着，你别打扰……”
　　“你分分场合。”秦以棠无奈扶额，“优优和他哥都看着呢。”
　　梁菁这才反应过来旁边还有别人，光速起身整理好衣服，端庄又温柔的朝温予凉笑了笑，“小宝贝，姐姐没吓着你吧？姐姐平时不这样，可柔弱了呢，瓶盖都拧不开。”
　　说完又朝温修言眨眨眼，“你就是小宝贝他哥吧？长得可真帅，我是秦以棠他亲妈，听说你还是单身，有兴趣来给秦以棠当后爸吗？”

九十五、秦老板对亲妈和媳妇的双标现场
　　给秦以棠……当后爸？！
　　温修言知道秦以棠亲妈常年待在国外，也听说了年轻时不是个善茬。但任由他脑洞再大，也绝对想不到第一次见面会是这种场景，坐在轮椅上别说回答，就是连怎么张嘴都被惊到不会了。
　　“怎么了？不愿意吗？”梁菁一脸认真，“我听说你是个弟控啊，秦以棠娶了你弟弟，你娶了他妈，这还不得把秦以棠气死？你怎么还能不愿意呢？”
　　“我……”温修言表情有些呆滞，实在是应付不了她这种性格过分彪悍且离谱的御姐，一句话都说不全，恨不得现在就转动轮椅回家。
　　这场面不是一般的离谱和尴尬，秦以棠和温予凉都想说点什么圆个场，有人比他们快多了，直接拉住温修言的轮椅，把人拉退了好几步。
　　“温总暂时没有结婚的打算。”
　　梁菁目光在陆缺面无表情还带着冷意的脸上转了转，眼中闪过一抹了然，嘴上继续不正经的跑火车，“不想结婚没关系，可以先谈恋爱啊，都是一家人，人品肯定有保障，还是个这么帅的帅哥，我可得先下手预定了，免得等他想结婚了却被人给抢走了。”
　　陆缺脸色更冷了，语气也越来越冷硬，“温总也不想谈恋爱。”
　　他反应这么大，已经完全超出了贴身保镖的范围，温予凉看看他再看看脸色难看的温修言，倒吸一口凉气抬手捂住胸口，生怕自己的小心脏承受不住心里的猜测。
　　“你怎么知道他怎么想？还帮他拒绝的这么干脆？”梁菁玩味的目光从两人身上扫过，伸出一根手指隔空指了指温修言，然后又指向陆缺，语气里全是看热闹不嫌事大的兴奋，“哦-我知道了，你喜欢他。”
　　她捅破的可不只是窗户纸，几乎是把人房都给拆了，一时间空气安静得诡异又尴尬，秦以棠就只是看着，眼底还带着点幸灾乐祸，温予凉欲言又止，有点难以消化这个消息，又不知道现在该说什么缓解气氛。
　　而作为当事人，被戳破了心思还当众说出来，陆缺在温修言身后扶着轮椅站得笔直，就跟普通的保镖一样低着头，不承认也不解释。
　　如果可以，他又怎么会不想光明正大的承认。但他今天敢开口承认下来，出了这个门温修言肯定就要让他滚，可让他否认他又不甘心，也就只能用这种方法默认了。
　　“啧，你这人可真呆。”他竟然不赶紧趁机表白，梁菁有些无语，恨铁不成钢的摇摇头，“白给你创造这么好的机会了，下回可没有这种好事了，老娘不帮了。”
　　说完又是一阵唉声叹气，也不知道是感叹陆缺不抓住机会，还是感叹自己没有热闹和八卦可看了，叹完气之后光速恢复笑脸，叫来保镖把给温予凉带的礼物和红包都拿出来，亲手塞进温予凉怀里，“小宝贝，姐姐还是看你最顺眼，好久不见你怎么又变帅了，快让姐姐抱一下。”
　　她刚伸出手还没来得及抱，温予凉就被一只大手给拽了过去，秦以棠冷着脸直朝她放眼刀，“你离优优远点。”
　　跟儿子抢老婆，这世上还有更离谱的亲妈吗？
　　梁菁直接抬腿给了他一脚，“怎么跟你妈说话呢？抱一下怎么了？抠死你算了。抠抠搜搜还没长脑子，老娘怎么生出你这么个逆子。”
　　秦以棠根本就不接她的话茬，又把温予凉往怀里抱紧了一点，抬手指向还晕在地上的沈艳如，“先做正事，本来还打算过完年再给你打电话，正好你回来了，抓紧时间把她解决了，别让她再在优优面前碍眼。”
　　说起正事梁菁也稍微正经了一点，不屑的嗤笑一声，“她还不好解决吗？跟老娘斗了一辈子，她就从来没赢过。”
　　她开始招呼保镖把沈艳如弄出去，客厅里的气氛终于不再那么凝滞了，温修言率先有了动作，转头朝温予凉笑了笑，“公司那边还有事，我就不多陪你了，有时间再过来看你，你想知道的事秦以棠都知道，让他告诉你就行了。”
　　温予凉乖乖点头，秦以棠表情一僵。
　　温修言走的痛快，根本不给秦以棠推辞的机会，走到门口还回头朝秦以棠露出一抹嘲讽的笑。
　　不就是算计人吗？谁不会呢。
　　秦以棠：“……”
　　早知道就收敛点，不那么惹他了，现在把这么大个烂摊子扔给自己，实在是有些难办啊。
　　他悄悄叹了口气，一转头正对上温予凉睁着大眼睛满脸期待的模样。
　　秦以棠瞬间把气叹得更重了。
　　温修言怕不是想逼死我……
　　“饿不饿？先把早饭吃了吧。”为了给自己争取点缓冲的机会，秦以棠转身就往厨房走，“粥在锅里温着，我去给你盛。”
　　温予凉还没说什么，梁菁就先朝着他的背影喊了一句，“给我带一碗，我也没吃饭呢，不行，我不想喝粥，你给我煎个牛排，再做个奶油蘑菇汤。”
　　秦以棠头都没回，“你点外卖或者出去吃，没有牛排也没有蘑菇。”
　　“你这逆子可真tm……”
　　梁菁骂到一半，突然眼里闪着精光看向温予凉，凑过去压低声音小声说道：“小宝贝，你刚才是不是也说想吃牛排来着？”
　　温予凉尴尬挠头，“额……我……”
　　“姐姐刚才听到了，你说想要A5和牛煎的牛排，七分熟。”
　　温予凉：“……”秦以棠真的是亲生的吗？怎么感觉基因像是变异了？性格也差的太多了吧。
　　他还在那怀疑呢，梁菁就忍不住了，又催了他一下，“快快快，小宝贝你快跟他说，一会儿他从厨房出来了。”
　　温予凉尴尬又不失礼貌的笑着点点头，“好，但是我不知道家里有没有A5和牛，他也不一定愿意给我做，可能……”
　　“没事，你跟他说就行了，别的不用你管，放心吧。”
　　趁着秦以棠看不见，梁菁快速抱了他一下，退开之后还给了他一个飞吻，“小宝贝你腰可真细，这哪是腰啊，分明就是杀人的刀。难怪把秦以棠那假正经的禽兽迷得要死要活的，真棒！”
　　虽然豪门婆婆不一定都像电视里演的那么恶毒，温予凉也不知道别人家的婆婆什么样，但眼前这样的明显不太对就是了。
　　就……很小众。
　　别说是温修言了，就是他这样擅长交际的都有些承受不来，赶紧满足她的要求对着厨房喊了一声，“老公，我想吃牛排！”
　　秦以棠刚端着粥走到厨房门口，听到他的话一秒都没犹豫，回去把粥放下，转头就朝冰箱走，“好，刚好冰箱里还有A5和牛，马上给你做，要配个汤吗？”
　　没想到他会答应的这么干脆，当着梁菁的面出了这种双标场面，温予凉都懵了，赶紧小心翼翼的去看梁菁的表情。
　　那可是秦以棠的亲妈，亲妈要吃不给做，我要就给做了，这要是给弄生气了可怎么办啊，听说婆媳关系都很脆弱的，如果闹起来……
　　他在那忐忑的不行，结果看到的却是梁菁满意又欣慰的表情。
　　“不错不错，还是小宝贝你厉害，调教得可真好。”梁菁不仅不生气，反而有点引以为傲的意思，脸上的笑容都更灿烂了，还给他竖了个大拇指，“就得这么管他，他一天天唯我独尊得跟个皇上似的，我早就想找个人收拾他了。”
　　“小宝贝你简直就是个小福星啊，怎么这么好呢，长得好、身材好、脾气好、成绩好，人更好，秦以棠可真是积了八百辈子德才能跟你结婚，你可千万不能跟他离婚啊，他要是欺负你，你就告诉我，我替你出气，保证把他打的下不来床。”
　　梁菁说着说着逐渐语重心长，拉着他的手拍了拍，“秦以棠都一大把年纪了，想再找个像你这么优秀的根本不可能。虽然那逆子配不上你，但他还挺有钱的，也算是能帮他勾一勾跟你之间的差距，你也不用替他省，他的钱随便花。不然他自己根本花不完，明天姐姐就带你逛街去，咱们俩一起花。”
　　她话里的意思都快把温予凉捧上天了，从小到大都被温明彰打击，灌输自己是废物的思想，温予凉哪有过这待遇，愣在那里根本不会回应了。
　　梁菁的性格哪用得着他回应，自己就能滔滔不绝的说，“一会儿咱们交换个联系方式，偷偷的，你别告诉秦以棠，姐姐每个月再额外给你两百万零花钱，这不是给你花的啊，你自己攒着就行了，花钱都刷秦以棠的卡，两百万是给你的精神损失费，可不是谁都能跟秦以棠把日子过下去的，这钱是你应得的。”
　　她的话一句比一句离谱，但无论是语气、眼神，还是表情，都相当诚恳，还带着肉眼可见的疼爱，温予凉看得出来，她是真的对自己很满意，也真的很喜欢自己这个「儿媳妇」。
　　自己的亲妈因为是单亲妈妈，又因为温明彰娶了别人，温予凉从小就没感受过什么母爱，大多时候都是被迁怒的，温明彰不能来陪他妈妈，或者跟他妈妈吵架的时候，他都会充当出气筒的角色，打骂都是常有的事。
　　后来被接回温家，他才在温修言妈妈那里感受到了什么是母爱，被捧在手心上疼爱，可也只有一年时间而已，后来就出了绑架和车祸的事，温修言的妈妈去世了。
　　十几年以后，温予凉终于又久违的体会到了一点母爱，就来自眼前的人，秦以棠的妈妈。
　　好像遇到秦以棠之后，他的世界就慢慢的被点亮了，四年前帮他躲过被送人的命运，四年后又这么努力的帮他走出深渊，给他自由。不仅给了他爱和宠爱，还让他有了这么好的「婆婆」，没有因为是男人而不被认可，反而对他比对亲儿子还好。
　　“秦以棠没有配不上我，他很好，是我见过的最好的人，我很感激他跟我结婚，也很感激他愿意爱我，不嫌弃我。”
　　温予凉极其认真的对着梁菁承诺，“只要他还要我，我就不会跟秦以棠离婚的，永远都不会。”

九十六、懂事到让人心疼的小可怜
　　如果说秦以棠擅长攻心，那梁菁就是精通，炉火纯青的精通，就一顿饭的功夫，跟温予凉嘻嘻哈哈又笑又闹，该知道的该试探的全都搞定了，走之前给了秦以棠一个意味深长的眼神，朝他晃了晃手机。
　　人刚走，秦以棠就收到了来自她的一大串消息。
　　【小宝贝可怜巴巴，还是太缺爱，有人对他好一点他就拼命往心里记，继续宠吧，我有空会常回来，估计他亲妈对他也不太好，缺的那部分母爱我给他补，正好我养你养废了，再养个小宝贝当儿子挺好。】
　　【对你有感情，但感激更多，安全感你没给够。要么是你做得不够好，要么是有什么误会，他说不跟你离婚的前提都是「只要你还要他」，你自己琢磨吧。】
　　【他家里的事我先接手沈艳如那部分，改天我去见见他那个不是人的爹，让程怀给我份详细资料。还有，好好讨好他哥，小宝贝唯一的亲人都没搞定，你到底行不行？搞不定别说是我儿子，老娘跟你丢不起那个人。】
　　秦以棠是新手上路磕磕绊绊摸索经验，她可是纵横情场多年的高手，对秦以棠来说简直就是降维打击，光前面那两段话就够秦以棠琢磨的了。
　　优优亲生母亲也对他不好？
　　安全感我没给够吗？
　　陈年往事还有的查，安全感的事秦以棠实在有些无从下手，他自认为公开关系，洁身自好，让所有人知道温予凉在他心里地位有多高，每天哄着宠着，这些事已经足够给温予凉安全感了，为什么还是不够？
　　秦以棠百思不得其解，误会他们之间也没有，早就已经说开了，难道真的是自己做的不够好？
　　那到底……要怎么才能做得更好？有培训班吗？
　　好好一个霸总都被逼得开始想走野路子靠培训班追追老婆了。然而被追的人还一点不知道，吃完饭就乖乖的等着他跟自己说真相。
　　“老公——”
　　温予凉也不说要做什么，就软乎乎的叫他一声，然后睁着大眼睛满眼期待的看着他。
　　行，还有这关没过呢，温修言是真狠啊……
　　秦以棠叹了口气，走过去坐到他身边，先在他额头上亲了亲，“优优，你要做好心理准备，我接下来要说的事……可能会颠覆一些你的认知。”
　　温予凉点点头，朝他笑了笑，“我准备很多年了，你说吧。”
　　他以为真相会是温修言还替他扛了什么事，被温明彰逼着做了什么，或者像别人传的那样，温明彰和温修言妈妈结婚都是为了钱，却没想到秦以棠说的每一句话，都在冲击他的三观。
　　当年的绑架不是意外，是温明彰安排的，温修言妈妈的车祸也不是意外，是温明彰一手促成的，温修言的腿也是温明彰让人废掉的，一切的一切都是为了遗产，为了完全掌控顾家的财产，把顾家变成温家，甚至不惜毁了自己的亲生儿子，就为了没人能跟自己争权。
　　而他温予凉，从头到尾都是温明彰用来做这一切的工具，用他开始所有的阴谋，又用他来跟温修言互相牵制……
　　真相远比温予凉想象的更加残酷，残酷到让他怀疑是在做梦。
　　他那表情太过受伤，眼神都有些空洞，秦以棠用力抓住他的手，“优优，你也是受害者，你是无辜的，都是温明彰的错，你……”
　　“我是帮凶。”
　　温予凉打断他的话，红着眼呢喃，“如果我没有被接回温家，就不会有什么绑架，那时候顾阿姨问过我要不要像哥一样出国读几年书，我舍不得她和哥，舍不得他们对我的好，我没有去，如果我去了，就不会……”
　　“不是这么算的，优优，这件事不能这么算。”
　　就知道他会把责任都往他自己身上揽，秦以棠轻轻抱住他，“就算没有你，温明彰也会想别的办法做这些事，他已经为了利益疯魔了，跟你没关系，你不是诱导因素，你是受害者，你哥没有怪你，你顾阿姨也没有，她走之前还给你留了礼物，她怎么会怪你呢，他们都很爱你，都希望你能好好生活，每天开开心心的。”
　　这还是努力把他往出摘干净了，就只是说了一部分真相，没有说温修言想跟温明彰同归于尽，没说温修言这些年吃的什么药，帮温明彰做了多少游走在灰色地带的事，他就已经这么责怪他自己了，秦以棠很难不发愁。
　　温予凉总是太为别人考虑，就总是会委屈他自己，这样的性格实在太容易吃亏，也太为难他自己了。
　　秦以棠试图多劝劝他，帮他一点一点转变这种想法，可还不等再多劝一劝，怀里的人就仰头自己擦干净眼泪，露出一抹乖巧的笑，“老公，谢谢你愿意告诉我这些，这些话我哥不会跟我说的，他总是想什么都自己扛，他过得太苦了……”
　　你就不苦吗？
　　秦以棠很想问问他，却最终什么都没有说。因为他知道答案，温予凉肯定会说他哥更苦，嘴里、心里，念的都是他哥受的罪和对他的好，根本考虑不到他自己一丝一毫。
　　傻优优啊，怎么就不知道想想你自己呢，温明彰利用的就是你的善良和懂事啊……
　　秦以棠在心里叹了口气，把他抱的更紧了，“谢什么，我是你老公，优优，你不要冲动，暂时就当作什么都不知道好不好？这些事我都会处理，就算你去找温明彰对峙也没有用，只会打草惊蛇，该有的报应他都会有的，都交给我，好吗？”
　　温予凉没有马上回答，沉默了许久才在他怀里轻轻点点头。
　　明明准备让他开开心心过完这个年的，还想带他出去玩，现在这种情况，怕是一件事也实现不了了。
　　秦以棠对沈艳如的厌恶成倍增长，仅次于温明彰。
　　接下来一连几天他都能经常看到温予凉一个人发呆，有时候晚上关了灯睡觉，过了很久他还能感受到温予凉没有睡，就只是躺在他怀里沉默着装睡。
　　也不是没有了笑容，有时候发呆被吴妈撞见，他还会仰起头笑得很甜，说自己没事，只是看电视看入了神。
　　温予凉太懂事了，难过都藏在心里不敢让别人担心，可他越是这样秦以棠越心疼，有时候都想直接戳穿他的伪装，干脆让他好好哭一场闹一闹算了，却又不敢真的这么做，怕他太过崩溃，一冲动跑去找温明彰。
　　春节的假期就这么过去了，第一天回去上班的时候秦以棠还想让他在家多休息休息，却被温予凉拒绝了。z.ll
　　“我要去给你做助理的，你已经答应我了，不能反悔。”温予凉黏黏糊糊的窝在他怀里，“我什么都帮不上，我不会给你们添麻烦的，我只想好好生活，努力工作，帮你分担一些工作上的事，可以吗？老公。”
　　他说的努力工作可不是一般的努力，从这天开始就几乎寸步不离的跟着程怀，程怀的所有工作他都跟在后面学，有不懂的就记在本上等程怀忙完了再一件件问，弄得有时候程怀想提前下班都不好意思。
　　“以棠，你不是总怕他累吗？他现在天天加班，你也不管管？”
　　“我怎么管？我不让他加班，不让他努力工作，让他天天回家胡思乱想？”秦以棠皱眉揉了揉太阳穴，“他心里难受，想用工作转移注意力，我根本就不敢管。”
　　他那一堆事实在是够糟心的，程怀也不知道该怎么劝，只能半开玩笑的说了一句，“你这是痛并快乐着，平时让你加班你理都不理，这回天天陪老婆加班，我看你比谁都高兴。”
　　“等你自己有老婆你就知道是什么感觉了。”秦以棠懒得听他调侃，开始跟他说正事，“韩绍那边查得怎么样了？”
　　两个人在办公室背着温予凉谈搜集证据的进度，温予凉那边还在忙，晚上有两个饭局，程怀要去一个，剩下另外一个秘书部还得派人顶上，偏偏酒量最好的一个男秘书生病请假了。
　　秘书部大部分都是女孩子，程怀定的规矩是就算这笔生意不谈，也绝对不能让女秘书出去应酬，剩下的几个男秘书酒量都不错。但远远不及今天的那个客户，几个人商量了半天也没商量出到底谁去，温予凉犹豫了一会儿，主动站出来，“我去吧。”
　　他是董事长夫人的事大家都知道。但这些天他跟所有人一样加班加点地忙也不见董事长说什么，程怀还总说一视同仁，让他们不要把温予凉当什么董事长夫人，就当普通同事。
　　于是在温予凉表达了自己酒量特别好之后，大家你看看我我看看你，最终谁都没阻拦。
　　毕竟从身份上来说，他比所有人都更合适，一个小秘书去应酬，跟董事长夫人去应酬，谈成功的几率可是完全不一样的。
　　等程怀和秦以棠谈完，都已经晚上七点多了，韩绍又开始发消息打电话，花式骚扰他，他看都懒得看，边把私人手机关机边往秘书部走，推开门之后拍了拍手，示意大家都看过来。
　　“今天都辛苦了，差不多就可以下班了，老规矩，你们晚饭留发票，明天找我签字报销，我得出去吃个饭，杨总那边的饭局是谁……”
　　他想问那个饭局是谁去顶的，突然发现温予凉不在，脸上的笑容一顿，“温予凉呢？”
　　“程哥，他去杨总那个饭局了，五点多就走了，没跟你说吗？”
　　程怀：！！！
　　他话都顾不上说，转身就往电梯间跑。
　　完了完了，温予凉可一个字都没说啊，他跑出去陪客户喝酒，这要是让秦以棠知道了……
　　温予凉，祖宗，你可千万别喝醉啊！你要是出点什么事秦以棠能弄死我！

九十七、优优醉酒，秦老板被“家暴”
　　程怀刚上车准备去找温予凉，秦以棠的电话就打过来了。
　　“你跑什么？刚才叫你你也没听见，我记得你是今晚要去个饭局吧？你都走了秘书部是不是该下班了？我准备去接优优，就先问问你。”
　　“下班是下班了，但是……”
　　程怀握着方向盘，眉头都快打结了，“以棠啊，我跟你说件事，你可千万别激动……”
　　五分钟后，秦以棠坐在后座，黑着脸一遍又一遍给温予凉打电话，始终无人接听。
　　程怀从后视镜看到他的脸色，语气讪讪的，“肯定没事，最多就是多喝了点酒，我查过了，那群人都是直男，那种饭局一般特别闹腾，听不到电话响很正常，你……你别着急，马上就……”
　　“喝醉了也算没事？”要不是他在开车，秦以棠真想给他一脚，“等以后你结婚，我也让你老婆去陪酒，你看看有没有事！”
　　他这话实在太有代入感，程怀想都没想就接了茬，“先不说我不可能结婚，我就是结了，我自己都天天陪酒呢，我老婆去也算是正常，说不定还能替我多喝两杯，打工人嘛，就当是……”
　　话都要说完了他才想起来这种假设现在说不太合适，默默闭了嘴，然后下一秒后座就响起一道阴沉的声音，“你这个月奖金没了。”
　　程怀：“……”我招谁惹谁了，你老婆自己要去的，有本事你跟他发火啊！
　　一路踩着超速线赶到酒店，秦以棠连停车的时间都不想等，在停车场入口就先下了车，直奔温予凉所在的包厢。
　　他连预约都没有，就硬往里走，得亏是这张脸有人认识。不然那阴沉的表情和气势汹汹的步伐，都容易被保安当成找事的不让进。
　　“秦先生。”经理听说秦氏集团董事长来了，脸色还不怎么好，急急忙忙的从楼上下来，迎上去满脸笑容，“秦先生您有什么需要帮忙的吗？”
　　“我爱人在里面。”秦以棠停在包厢门口，“我进去找他。”
　　说是去找人，但他那表情那气场，怎么看怎么像要去捉奸，经理都有点懵了，一时间不知道该不该给他开门。
　　程怀大步从后面跑过来，直接拉住旁边的经理，“我们秦董来找夫人，加班晚了一会儿，耽误了时间……”
　　边说边朝秦以棠使眼色，示意他先进去，这里有自己顶着。
　　秦以棠设想过无数自己进门时看到的场景，可能温予凉已经被灌醉了。可能拼命拒绝别人灌酒，还可能拿出从前学的那些交际方法跟那些人拉近关系。但他打死也想不到，包厢里的温予凉正拿着瓶威士忌咕嘟咕嘟对瓶吹，旁边是一桌子被这豪迈举动惊呆的男男女女。
　　“优优！”
　　威士忌当啤酒喝，秦以棠都快被他吓死了，大步走过去阻拦，温予凉猝不及防听到他的声音，手上一个没拿稳，被酒给呛了一下，放下酒瓶直咳嗽。
　　“咳咳……你……咳咳咳……你怎么来了？”
　　“我再不来你是想不要命了吗？”秦以棠冷着脸扶住他给他顺气，凌厉的目光扫过在场众人。
　　杨总不是本市人，人到中年挺着个啤酒肚，看他和一个秘书拉拉扯扯，脸上全是了然的笑，“我说秦董怎么亲自来了，原来是来怜香惜玉的，早知道他是你的人，我就……”
　　“他是我的伴侣，合法伴侣。”秦以棠嗓音阴沉，“平时滴酒不沾，到了杨总这里就被这么灌酒，杨总是对我有什么不满，所以把气都撒在我伴侣身上么？”
　　杨总一个外地人哪知道他的结婚对象是个男人，一直都只知道他结婚了，刚才还以为他是荤素不忌男女通知，听到他这几句话。尤其是滴酒不沾那句，愣了半天才反应过来。
　　“不是，我不知道他是你的伴侣，秦董，这回可真是误会了，而且我们也没灌他酒，他都快把我们这边的人喝趴下了，是他自己要喝……”
　　温予凉面前还摆着刚才那瓶威士忌，秦以棠看了一眼酒瓶脸色更冷了，“你是说他主动要喝一整瓶……”
　　话还没说完，一只手突然按住了他的胳膊，“真的是我要喝的。”
　　温予凉已经缓过来了，凑到他耳边小声跟他解释，“我听说杨总特别喜欢喝酒，就想投其所好，快点把生意谈成，我酒量很好的。”
　　本来是想解释清楚，可也不知道为什么，他解释完反而看到扶着他的男人脸色更难看了。
　　程怀进来时看到的就是这副场景，心里叹了口气，立刻熟练的圆场，“我们秦董太担心夫人了，杨总别见怪，我替我们秦董自罚三杯。”
　　按秦以棠的意思这笔生意就不用谈了。但程怀把酒都喝下去了，他也不好去打程怀的脸，最终什么也没说，任由程怀把场圆了过去，自己带着温予凉走了。
　　沉默着把人带出门，出门后直接打横抱起来，一路走上车。
　　自从两人重新在一起，温予凉已经很久没看过他生气了，这还是第一次，却和从前的每一次都不一样。
　　从前温予凉知道他为什么生气，能对症**的哄，这次却完全找不到原因。
　　“我没耽误正事。”被放到车里，温予凉抓住男人的衣角试探着解释，“杨总说我要是真能喝完那一瓶威士忌，他就马上签合同，还会让百分之三的利润，我都已经快谈下来了，合同也让人准备……”
　　“温予凉。”
　　很久没有被用这么严肃的语气叫过名字了，温予凉下意识收回手，忐忑的闭上嘴，一副等待受训的模样。
　　平时他要是这样，秦以棠早就把他抱进怀里哄了，这次却一点没心软，反而加重了语气，“你心里在想什么？你觉得我是因为你耽误了生意才这样？”
　　放在从前温予凉是绝对不会说话的，这时候秦以棠引导他宠着他的成果就体现出来了，他的第一反应不是乖乖挨训，而是想要表达自己的想法，想要把话都说清楚。
　　“可是……我也没有别的事惹到你，我在努力工作，我想快点成长……”
　　他委屈巴巴的这么说，秦以棠板着的脸无论如何也撑不住了，原本还想着一定得让他长点记性，现在也舍不得训他了，语气都放柔了，“优优，你不需要快点成长，任何事都有我在，你也不需要用这种方法去努力工作，去陪客户吃饭，去喝酒，这种事不该你去做。”
　　“可是我不能一直躲在你身后啊。”温予凉眼神坚定的看着他，“我是成年人，我应该学会自己面对很多事，秘书部的其他人都能做的事，我也应该会做啊，你答应过我会把我当普通员工，一视同仁的。”
　　“你想自己肩负起责任，我能理解，但是优优，普通员工和一视同仁，都要建立在不会伤害到你的基础上。”秦以棠耐心的跟他讲解自己的想法和观念，“你再怎么年轻，也不能那么不在意自己的身体，就是年轻时候的程怀去陪他们喝酒，也没有自己主动喝一整瓶威士忌的，酒量再好，喝那么多也一样伤身体。”
　　“你所谓的努力工作，已经超出了正常范畴，优优，你在拿自己的身体去拼，这不是肩负责任，这是不负责任。”
　　秦以棠有些语重心长，不是跟他吵架或者争论，就是平静的，语气温和的去给他另一种思路看待事情，“是对你自己，对我，都不负责任，你这样我很担心，没有什么生意比得上你的身体重要，生意可以不谈，钱可以不赚，可优优只有一个，你如果出了什么事，你拿什么赔给我一个完好无损的、健康快乐的优优？”
　　温予凉神色复杂的盯着他，无法控制的沉溺于他的沉稳和温柔。
　　一个男人在生气的时候也会耐心又温柔的给你讲道理，不是责怪不是怒吼，而是认真的表达他的担心，一字一句全都把你放进未来规划里，考虑你们一起的一辈子……
　　这样的男人，真的会在某一天抛弃你，为了要一个孩子而去找女人吗？
　　理智上温予凉觉得会，因为秦家的情况很特殊，又有秦以棠爸爸的例子在，可感情上，这一刻他是真的相信秦以棠不会的。
　　这些天他想了很多，想这十几年暗无天日的日子，想他哥受的苦，想温明彰作为一个父亲怎么会那么狠心，想他们兄弟俩给秦以棠添了多少麻烦，要还几辈子才能还的起……
　　本来他都已经不打算在想孩子的事了。因为无论如何他都不会离开秦以棠的，可此时此刻，他突然很想问一问。
　　“我们……有以后吗？”对上男人不解的眼神，温予凉几乎一字一顿，“我生不出孩子的，你以后有了孩子，有了孩子的妈妈，会……扔掉我吗？”
　　“当然不会，我从来没说过想要什么孩子。”秦以棠有些慌乱的抓住他的胳膊，“优优，你为什么会这么问？”
　　“我……你不用考虑我，如果需要离婚，我会配合离婚的。”温予凉微微仰起头，努力压抑着眼里的酸胀，朝他露出一抹笑，“到时候你如果还需要我，我就留下来，你把我养在哪里都可以，反正……反正我欠你的早就还不起了，我还可以帮你带孩子。但是孩子的妈妈我就不帮你照顾了吧，我怕她看见我会心里不舒服……”
　　他每说一句，秦以棠的脸色就难看一分，最后几乎是恶狠狠的，带着满腔的怒火堵住了他的嘴，把他按在座椅上近乎撕咬的吻他。
　　本来就喝了不少酒，车里又这么暖和，还被按住发狠的吻，吻得没完没了，到最后温予凉酒劲都彻底上来了，秦以棠刚退开，就猛地被他一推，推倒在座椅上还不算，又动作豪放的跨坐在秦以棠腰间。
　　“为什么一定要有孩子啊！你这样跟渣男有什么区别！”
　　温予凉脸颊通红，眼神也是迷离的。但口中带着些娇嗔劲的怒吼却一点不被酒精耽误，哪还有一点刚才逆来顺受又卑微到要帮人养孩子的模样，这下算是把心里真实想法全说出来了。
　　“你上了床跟禽兽一样，就是个电动打桩机，哪个女人身体能像我这么好，能受得了你啊！天天甜言蜜语的骗我，却要找女人生孩子，秦以棠你……”
　　吼到激动的地方，他都直接上手打人了，没什么力气的拳头毫无章法的往秦以棠身上锤，“秦以棠你不是人！我以后再也不给你穿小裙子了，也没有小兔子，小猫，小狐狸，更没有尾巴！别想再给我塞尾巴！找你的孩子妈妈去吧！渣男！”

九十八、是我没给够你安全感，对吗
　　禽兽、电动打桩机、渣男……
　　这一个个标签被贴在身上，还被他又捶又打，秦以棠都懵了，被打了半天才想起来去关注重点，钳制住他的手问他，“我什么时候要找女人生孩子了？什么孩子妈妈？”
　　“你……你还装！”温予凉挣脱开他的手，又开始打他，“我都听到了，你需要继承人，你要找女人生孩子！渣男！”
　　听到了是指……那天晚上他听到了那些话？
　　秦以棠反应得相当快，不仅想起了时间和场景，还猜测他肯定是没听全，只听到自己被劝要孩子就跑了，装了这么多天什么都没有发生。
　　要不是今天醉了，估计还会在心里憋着，说不定憋到哪天就跑了，而自己还蒙在鼓里，根本不知道老婆为什么跑。
　　“渣男！你要是不要我，我……我也不要你了！我才不给你养孩子，我才不要给你创造更多价值，我带着我哥出国，我找国外的年轻帅哥去！”
　　本来还打算等他醒酒了再慢慢跟他解释清楚，听到这句话，秦以棠瞬间就黑了脸，正要动手收拾他，让他知道有这种想法会多危险，紧接着又听到身上的人继续说道：“我……我找八个！我一周不重样，一天一……诶？”
　　醉到迷迷糊糊的人突然伸出两只手放到眼前，满脸疑惑，“是不是多了呀？一周几天来着？六……唔……七？到底是几天啊？周一、周二……”
　　刚才还扬言要给自己戴绿帽子的人，现在正掰着手指头在那傻乎乎的数一周有几天，秦以棠满腔的火气还没来得及爆发就被萌到熄火了。
　　怎么醉了的时候这么可爱啊……
　　呆呆的，又呆又可爱，幸亏自己赶紧找来了。否则要是让别人看到他这副模样，就算是直男，估计也要被**了。
　　“优优。”被可爱到心都化了，秦以棠语气温柔得跟哄小孩似的，轻轻叫了他一声。
　　“啊？”忙着掰手指头数数的人闻声抬头，完全忘了自己刚才还打人家来着，一脸迷茫的看着他，“干嘛呀？”
　　他这模样实在是太让人想欺负了，秦以棠没忍住，一本正经的跟他商量，“我告诉你一周有几天，有几天你就亲我几下，好不好？”
　　这时候的温予凉格外好骗，乖乖点头，“好啊，谢谢你。”
　　“不是谢谢你，是谢谢老公。”
　　温予凉认真跟着重复，“谢谢老公。”
　　“乖。”秦以棠已经快被萌死了，但这一点也不耽误他不做人，用谈判桌上谈生意的语气说道：“一周有三十一天。”
　　温予凉一愣，感觉好像有什么不对劲。但脑子怎么也反应不过来，最后只懵懵的感慨了一句，“啊？这么多天啊……”
　　“对啊，所以优优要做什么呢？”
　　“要……亲你……亲老公三十一下。”
　　温予凉说完都不用他催，直接低头往他嘴上亲，啄木鸟似的，碰到他的嘴唇就退开，然后不停重复这个动作，边亲边数，“一下，两下，三下，四……唔！”
　　亲到第四下想退却没退开，秦以棠翻身把他压在身下，按着他不依不饶的吻，过了许久才放过他，“这样才算一下，优优还欠我三十下，我们马上就到家了，你还不完可怎么办啊？”
　　“嗯……”温予凉脑子已经基本不工作了，自己想不明白就下意识的去问他，“那我该怎么办啊？”
　　不做人骗小醉鬼的男人勾起嘴角，“你可以……换一种方式还。”
　　鉴于他刚才发火打人的时候说过要给自己戴绿帽子，秦以棠觉得就算是喝醉了乱说话，教训一下也是很有必要的，平时宠归宠，但是有这种想法就是欠收拾。
　　想起他说再也不给自己看小兔子，小猫，小狐狸，还不塞尾巴，秦以棠直接拿出了他从前勾引自己的所有「战袍」，一件一件拿给他，让他当着自己的面换上，还把尾巴也都递给他了。
　　“优优，这件是小兔子，兔子的尾巴是哪个？”
　　“是……这个。”温予凉拿起雪白的兔尾巴，眼神相当单纯，完全不知道自己接下来要经历什么。
　　那天真懵懂的眼神，让某个老禽兽都于心不忍了一下。但只有几秒的不忍过后，剩下的就全是想要更加狠狠欺负他的想法。
　　“对，就是那个，小兔子怎么能没有尾巴呢，优优自己把尾巴放进去吧。”
　　这一晚上，温予凉被忽悠着轮流扮演了好几种小动物，一次换一个，个个都被要求自己放尾巴，有的放不进去秦以棠也不帮忙，还把他抱去了浴室里，让他自己对着镜子慢慢来。
　　就算是从前想方设法勾引他的时候，温予凉都没做到过这种程度。更何况最后还被最大的一根来自秦以棠的尾巴折腾到天都快亮了。
　　一个晚上的时间，秦以棠算是彻彻底底的做了禽兽，当时太过上头，色胆包天，等帮温予凉洗完澡，看着洗澡时就累到睡着的人，他才想起来后怕。
　　幸亏优优今晚喝醉了，不然孩子这个误会横在两个人中间一直不说，到最后说不定要惹出什么麻烦，好不容易让优优建立起的对自己的信任，差一点就全盘崩塌了。
　　第二天下午温予凉才勉强睡醒，人还没睁眼，就感觉到自己的腰好像酸疼到麻木了，然后就是一整个晚上各种各样突破下限的记忆在脑海里回放。
　　那回忆简直让人羞耻得头皮发麻。而中间秦以棠那些不做人的行为还有各种忽悠，气的他差点把牙都咬碎了，睁开眼睛从牙缝里挤出三个字，“秦、以、棠！”
　　嗓子已经哑到说话都费劲了，声音难听得他连第二声都不想喊，闭上眼睛用手捂着脸，试图催眠自己昨天晚上什么都没有发生，他什么都不记得了。
　　然而这种催眠还没持续两分钟，房门就被推开了，走进来的正是罪魁祸首。
　　“秦以棠！你昨晚……”
　　“你昨晚说要去国外找八个帅哥，一周不重样。”
　　秦以棠先他一步说了这句话，先发制人。
　　果然温予凉脸上的羞愤僵住了。
　　“先喝点水润润嗓子。”
　　秦以棠把手里的粥放在床头，另一只手动作熟练的把温水喂给他喝，等他喝完了水才站在床头表情严肃的说道：“优优，我觉得我们需要好好谈谈，关于莫名其妙的孩子，孩子妈妈，还有你误会了为什么不直接来问我。”
　　既然昨晚喝醉的自己把什么都给抖落出来了，温予凉也就不装了，仰头盯着他没什么表情，语气轻飘飘的问他，“我要怎么问啊？问你什么时候娶妻生子，什么时候跟我离婚把我赶出去吗？我不问的话现在还能假装什么都没有发生，继续好好的一起生活，我如果问了……谁知道刚才说的那一切会不会提前呢……”
　　“为什么一定要这么悲观？”
　　“什么？”温予凉没有听清，或者说是依稀听清了。但没有明白他的意思，以为自己听错了。
　　秦以棠盯着他看了许久，最后伸手端起床头的粥，坐在床边舀了一勺去喂他，“先把粥喝了，喝完再说，别饿着。”
　　温予凉几乎是机械性的张了嘴，喝粥的时候也一直愣愣的看着面前的男人。
　　他不明白，为什么都已经摊牌了，秦以棠还愿意喂他喝粥，还不赶他走，就不怕被他赖上，影响以后娶妻生子吗？
　　“你……”
　　“喝粥。”疑惑的话刚开了头就被一勺粥堵住，秦以棠语气强势，“喝完了再说。”
　　平时敢跟他闹，偶尔还耍耍脾气。但那都是小打小闹，他真沉下脸，温予凉还是很怕的。
　　不光是因为秦以棠的钱势，或者感激秦以棠帮他和他哥，还有那可怕的肌肉记忆。毕竟从前秦以棠生气了，对他不打不骂也很少发火。但体罚可是一次不拉的，从晚上一直折腾到白天都是常有的事，怎么哭着求饶都没用。
　　他昨晚就差点把腰给弄断了，这要是再来一次体罚，他怕是会直接死在床上。
　　一碗粥见了底，都不用他想方设法的再挑起话题，秦以棠就先开了口，“那天你只听到了开头就离开了，对不对？你觉得我一定会答应，所以不想听后面的那些话，自己回去哭过了，却骗我是洗发水溅到了眼睛里，对吗？”
　　“你怎么知……”
　　“我说的对吗？”
　　“对。”温予凉轻轻点了点头。
　　他能感受到秦以棠很生气了，呼吸都比平时加重了不少。
　　他和秦以棠没吵过架，从前他装舔狗，秦以棠说什么是什么，后来他再回来，秦以棠就一直宠着他，更不可能吵架，这次……应该会是他们第一次吵架了。
　　已经做好了准备，可想象中发火的秦以棠并没有出现，面前的男人还是那个沉稳温柔的秦老板，微微附身，盯着他的眼睛认真问道：“所以是我没有给够你安全感，对吗？”
　　“你……说什么？”
　　“明明不该出现误会，只要你往后听，你就会听到我当时拒绝了。但是你没有，你不敢听，你觉得我一定会答应，甚至觉得我会跟你离婚，再娶妻生子。”秦以棠凑近了一些，放轻了语气，“让你产生这种想法，是我没有给够你安全感，对吗？

九十九、不是会哄人，是只会哄你
　　不被信任，被误会，他的第一反应不是难过和发火，而是反思自己，觉得自己给的安全感不够。
　　温予凉从没见过这样的人，好像秦以棠自己的感受都不重要，只有他的感受才是最重要的。
　　在秦以棠眼里，他，温予凉，高于一切。
　　温予凉不敢相信自己竟然有这么自恋的想法。但在这一刻，秦以棠给他的感觉就是这样。
　　“我……不……不是这样……”温予凉很慌，他宁愿秦以棠跟他发火，也不要像现在这样，温柔又包容得让他还没确认真相，就已经开始愧疚起来了。
　　“那是为什么？”
　　“是因为……是……是我的问题。”温予凉终于找到了回应的方向，低着头语气自责，“是我胆子太小了，我太懦弱，我当时不敢问你，还自作主张的……”
　　“不是。”秦以棠笃定的打断他的话，“你胆子不小，或许从前是，但现在绝对不是。如果真的是胆子小，你就不会跟我说刚才那些话，从前你根本就不敢表达你自己的想法，现在你敢表达就证明你没有那么害怕。”
　　伴侣年纪太小，又是在那样的环境下长大，不够成熟，处理问题的方式不够理智，这些问题秦以棠都是考虑过的，也完全确定自己可以接受。
　　所以他现在没有一丝一毫的不耐烦。甚至极其耐心的去跟温予凉讲道理，试图把他带出那种一有事就自责的逻辑误区。
　　“优优，我不认为吵架能解决问题，争吵的时候说出来的话。哪怕是无意，往往也最伤人心。所以我不希望我们之间有任何一次争吵，没有什么事是两个人坐下来慢慢谈不能解决的。”
　　秦以棠坐到床边，姿态从容，心平气和，“我们是伴侣，两个人相处的时候出现了误会，或者是矛盾，划分到底是谁的责任这件事，我觉得很没必要，重要的是解决问题，我说是我没给够你安全感。不是要把责任划分清楚，更不是追究谁对谁错，我只是想找到原因，知道哪里出了问题我才能改正。”
　　不是要划分责任，不是追究对错，而是要解决问题。
　　温予凉活了二十三年，第一次知道原来这个世界上还有这种可能。出现了矛盾，出现了问题，竟然不需要追究对错，不需要划分责任，只需要解决问题。
　　他从小就学认错，学出了事先反思自己，先找自己错在哪里，他在这样的要求下长大，以为这个世界上所有人都是这样，现在秦以棠却告诉他，这种行事准则不是必需的。
　　“不需要有一方认错吗？不需要有人为这件事负责吗？”温予凉真的很震惊，甚至直接急切的问了出来。
　　“不需要。”
　　“可是……”
　　“没有可是，因为我们是伴侣，会是和彼此共度一生的人，所以不需要。”秦以棠认真的给了他结论，过了一会儿看着他被颠覆了人生观的表情，失笑道：“如果你觉得这是必需的话，我当然也可以尊重你的想法。只不过像是低头认错，还有负责这种事，都交给我就好，毕竟……年纪越大，责任越大。”
　　他突然开了个年纪的玩笑，温予凉猝不及防，直接被他给逗笑了。
　　“怎么，我说的不对么？”看他笑了，秦以棠就知道今天这件事解决的差不多了，试探着去抓他的手，发现他没有拒绝才放心的让嘴角更加上扬，“认错和承担责任是我们大人的事，你这种幼儿园的小朋友，还是每天开开心心的享受宠爱，茁壮成长就好。”
　　温予凉已经不知道该说什么了，嘴角不自觉的往上扬，而且弧度越来越大，他甚至都感觉他已经被秦以棠给忽悠傻了，现在不管秦以棠说什么，他都会毫不犹豫的相信。
　　什么清醒什么防备，在这个男人的甜言蜜语面前，分分钟忘了个干净。
　　“你怎么这么会哄人啊……”温予凉半是无奈半是甜蜜，感觉再这样下去，用不了多久自己就真的变成恋爱脑了。
　　“也不能说是会哄人吧，只是相处久了，认真观察，现在特别了解你而已。”秦以棠一本正经，“你可别想再趁机给我贴个渣男的标签，我也就只是哄你而已，从来没哄过别人。”
　　想起自己昨天喝醉了，骑在人家身上又捶又打，还一直骂人家是禽兽是渣男，温予凉缓缓红了脸，低着头不说话了。
　　这也太尴尬了吧，我记得我还说过自己酒量好来着……
　　不止把话都说开了，还让他彻底忘了因为昨晚那些羞耻和毫无节制的事跟自己算账，秦以棠压下眼底的老谋深算，起身把他抱进了浴室，“先洗漱，然后换衣服，换好了就去老宅。”
　　迷迷糊糊的被塞进嘴里一根牙刷，温予凉一脸迷茫的转头去看他，“去老宅做什么？”
　　“证明我说的都是真的，从来没打算要什么孩子，更没打算跟你离婚，再找什么孩子的妈妈。”
　　秦以棠手动把他的头转回去。一只手不让他再乱转头，另一只手帮他仔仔细细的刷牙，“不管怎么样，总得让你亲眼看一看，亲耳听一听。不然要万一以后真有了什么信任危机，你再把这件事翻出来，那我岂不是冤死了。”
　　温予凉不知道拒绝了多少次，说了多少次不用这样，最后也就没有拗过他，到底是被帮忙穿好衣服又被抱下了楼。
　　看他穿戴整齐的被抱下来，吴妈还吓了一跳，从厨房门口一路小跑过来，“优优这是怎么了？怎么突然要出门啊，不是说好了今天在家休息的吗？”
　　“优优没事，别担心。”怕她跟着着急，秦以棠详细解释了一下，“奶奶跟我谈要孩子的事被他听到了，他没听全就误会了，我回老宅把这件事说清楚，省得他以后胡思乱想，哪天再离家出走甩了我。”
　　听完他的话，吴妈都已经笑得不行了，“你啊，当初那么犟，现在可真是天天自己给自己拆台，都快成你们年轻人说的那个什么……什么妻管严了。”
　　“差不多了。”秦以棠笑着接了一句，甚至还有点引以为傲的意思。
　　本来温予凉就够尴尬了，现在听到他们的对话，都恨不得直接把脸埋进秦以棠衣服里，彻底没脸见人了。
　　偏偏吴妈还逗他，“以前没看出来，我们优优还是个小醋缸呢。”
　　温予凉耳朵都红了，又往秦以棠怀里埋了埋，坚决不抬头。
　　“不过你这醋吃的可太冤枉秦先生了，我可是到这里工作第一天就知道了秦先生以后不会要孩子。”吴妈语气认真了些，“我说我年纪有些大了，怕以后照顾小少爷照顾不好，那时候秦先生就跟我说，他喜欢男人，这辈子都不会有孩子的。”
　　温予凉一愣，从没想过原来那么早之前秦以棠就做了决定，直到被秦以棠抱上车才问他为什么。
　　“因为不公平，也没必要。”
　　秦以棠说起这件事表情才稍微严肃了一点，“我没问过你的想法，但是优优，我也不希望你想要一个孩子，当然如果想收养是可以的，我指的是找女人一起要孩子。除了我会吃醋，更多的还是原则问题。”
　　“成年人就应该为自己的行为负责。既然确认了自己喜欢男人，那为什么要利用女人去传宗接代，去生所谓的继承人，这样对所有人都不公平，对伴侣，对那个女人，甚至是对孩子。”
　　“女人，或者女人的生育能力，不能被当作商品。”
　　温予凉曾经在网上看到过一句话，喜欢一个人不能光去看眼前和他相处时的开心和美好，而是要看他的人品。
　　因为一辈子很长很长，几十年的相处，当所有激情褪去，两个人已经变成了不可或缺的家人，能维持这段关系的最根本要素还是人品。因为除了你，这个世界上一定还有很多能让他开心的人，而这种时候考验的就是人品。
　　从前他只觉得秦以棠温柔、沉稳、理智，会疼人会宠人，也能包容他。但他会害怕这些特质会随着时间推移变成其他人的专属，不再属于他。
　　直到今天，他听到了这番话，真真切切的感受到了秦以棠的三观有多正，人品有多好。
　　豪门中喜欢男人的男人去找女人生孩子是很常见的事，甚至秦以棠的爸爸妈妈就是这样，秦以棠不仅没被同化，甚至还打心底抵制这种事，认为这种做法不对，别说是放在豪门中，就是整个喜欢同性的男人群体里，也是凤毛麟角的存在。
　　“老公你放心吧，我也没有这种想法。”
　　温予凉仰起头笑着回应了一句。
　　这一刻，他想，他这一辈子该是彻底栽在眼前的男人手里了。
　　从性格，到人品，再到秦以棠整个人，他都无法抗拒。
　　这个世界上怎么会有秦以棠这么完美的老公？他是天使吗？
　　高高在上的天使，一次又一次的伸出手，不断努力把一只藏在黑暗里的小丑拉出深渊，不厌其烦的给他光明。
　　“秦以棠。”
　　温予凉认真的，满眼期待的凑过去吻了吻面前的男人，“等一切都结束，我们办个婚礼吧，我想……堂堂正正，光明正大的跟你结婚，做你的伴侣。”

一百、跪个搓衣板吧
　　一只曾经被摧残得自卑敏感，对外界充满防备的小蜗牛，主动钻出外壳意味着什么？
　　对秦以棠来说，这可不只是意味着温予凉彻底接受了他，想跟他共度余生，还意味着他的引导相当成功。
　　现在的温予凉，已经学会了信任，学会了主动面对，足以承受之后会出现的各种突发状况了。
　　温予凉一句话，给他带来的可是双喜临门，追妻成功了，老婆也挣脱了亲爹多年来的pua，昨晚那酒喝得好啊，那瓶威士忌功不可没。
　　他高兴，温予凉可是快要吓死了，被按着亲个没完不说，他还要把手往衣服里伸，温予凉好不容易才把人推开，红着脸气喘吁吁的拦他，“不行，我……我还疼着呢……”
　　“想什么呢？”秦以棠伸手在他脸上捏了捏，“合着我在你心里还真是个禽兽啊，我可什么都没想做。”
　　昨晚喝醉就骂他禽兽来着，温予凉不出声了，就红着脸把头埋在他颈窝里平复呼吸。
　　两个人关系有了质的飞跃，温予凉也是头一回有这种体验，连带着去秦家老宅都不那么排斥了，下车前还敢大胆跟秦以棠提要求，“你跟奶奶说清楚，不想要孩子，也不想要女人，不然奶奶肯定还会给你送。”
　　“你说的这些，都是那天你没有听到的，我跟奶奶说的话。”秦以棠不带任何抱怨，就只是实事求是的告诉他真相，然后又温柔的摸了摸他的头，“优优，我很高兴你能这么明确的表达你的不满，你不喜欢什么，希望我怎么做，都可以像这样直接告诉我。当然，如果你能为我吃一吃醋，亲自帮我拒绝，或者直接闹一闹，那就更好了。”
　　前面他说的温予凉都能理解。但后面这几句话直接把温予凉给听懵了。
　　怎么别人都要家庭和睦？他却想让我闹？
　　这……秦老板不会是谈恋爱谈傻了吧？
　　温予凉感觉非常有可能，因为如果从旁观者的角度看。从他回来之后，秦以棠做的每一件事都很像一个重度恋爱脑。
　　完了，好好的一个霸总，不仅被我骗财骗色骗心，现在还给骗傻了。就算我们说开了也要一辈子在一起了，但是……怎么想怎么觉得我罪孽深重啊……
　　温予凉这么想着，抱着男人胳膊的手又紧了一点。
　　还好是遇到我了，我还算有点良心，遇到没良心的你可怎么办啊。
　　他哪里知道，秦以棠当初是想过把他抓回来以后锁在家里的，恋爱脑霸总也是个霸总，能用的手段可太多了，根本不存在人财两空。
　　应该是秦以棠没有提前通知别人他要回来的原因，秦家老宅并没有上次热闹，只有秦奶奶和几个旁支的人在，秦以棠直接抱着温予凉进了门，进门后招呼都没打，先把温予凉放在了最软的沙发上。
　　“以棠，优优，你们怎么要回家也不跟奶奶说一声啊？”秦奶奶嘴上说着慈爱的话，眼底却带着些探究意味，“晚上就在这里住吧，正好一起吃个晚饭，我让人去……”
　　“不用了，我跟优优回家是想说明白一件事。”
　　秦以棠打断她的话，也不管旁边还有谁在场，直截了当的说明来意，“上次你跟我说让我要一个孩子，优优听到之后误会了，我已经让程怀叫了律师过来，等人到了就在这里把遗嘱立了。不管是我的继承权，还是遗产，都属于优优，我不会有孩子，这件事无论说多少次都不会变。”
　　他只说要来把话说清楚，可从来没说过遗嘱的事，连温予凉都不知道他叫了律师，愣了许久才想起来要开口劝。
　　只是有人比他更快，秦奶奶不管背地里怎么样，表面永远都是慈祥和带着疼爱的，这是第一次当场变了脸，连声音都有些刺耳的尖锐，“胡闹！”
　　拐杖敲在地上发出「砰」的一声，秦奶奶语气严肃，甚至算得上有些刻薄，“以棠，我看你真的是被一个上不得台面的小玩意迷得昏了头了！你疼他宠他，失了分寸不算什么大事，你为他给温家撒钱，奶奶也不管，可你今天说的这些话，简直是疯了！被他给骗的，哄的，发了疯了！”
　　“我没疯，我很清醒，我不会有孩子，温予凉是我唯一的伴侣，那些都是他应得的。”秦以棠冷眼看着她愤怒的表情，语气冷淡又带着些警告，“温予凉是我的伴侣，我不希望从任何人嘴里听到贬低他的话，他也是秦家的主人，我拥有的待遇，他都应该拥有。”
　　“秦以棠！”秦奶奶已经快被气得站不住了，“他姓温！不姓秦！一个外人有什么资格继承秦家的东西！”
　　“外人？哈哈哈哈……这话可真熟悉啊。”
　　高跟鞋声和这句话同时响起，话音还没落梁菁就走了进来，鞋都没脱，直接踩上一尘不染的地毯，边走边脱了外套扔给身后的保镖，穿着身红黑相间的晚礼服坐到秦奶奶对面，翘起二郎腿。
　　“秦老太太，听说你要给我儿子找女人生孩子，我这个亲妈可是特意来骂你的。”
　　梁菁脸上挂着完美无瑕的笑，边说边伸手拿起茶几上的一个瓷杯，在手上把玩了一圈，直接用力砸在秦奶奶脚边。
　　“我儿子有没有孩子关你屁事？你教不好自己儿子，让他找女人形婚又因为个男人葬身火海，现在还想教育我儿子？你是多大个脸啊？秦家这么大个宅子装得下你的脸吗？”
　　上来就又骂又砸东西，这场面把温予凉都给吓傻了，赶紧扯秦以棠的袖子让他去劝劝，没想到秦以棠相当淡定。不仅不打算去劝，还反过来安慰他，“没事，她经常这么闹，习惯就好。”
　　温予凉：？？？
　　果然，不管是其他人还是秦奶奶，都没有任何惊讶，秦奶奶被气得胸口剧烈起伏，却也没像刚才教育秦以棠一样用拐杖砸地，甚至到现在话都没说一句。
　　“呦，你生气啊？你还会生气呢？我以为你不会呢，不然怎么这么多年还没被气死。”梁菁点了支烟，靠在沙发上边抽边继续说，“你一个老太太，不好好过你的退休生活，天天作什么妖？都这么大岁数了，再活还能活几年，说不定明天就死了呢，我劝你啊，最好是少管闲事，少管闲事还能多活几天，多享点福。”
　　秦家人都只认利益，秦奶奶更是其中的典范，梁菁娘家底气足，自己也争气，年轻的时候就没少跟秦奶奶对着干，根本不惯着她倚老卖老，现在秦奉庭都死了，秦以棠也掌权秦家，她闹起来可就更肆无忌惮了。
　　“我可不是秦以棠，我跟你没有一点血缘关系，上次秦家差点易主，秦以棠差点死在国外，你参没参与你自己心里有数，秦以棠顾忌亲情和血缘不动你，我可没那么大度，你要是再作妖，老娘有一百种方法今天就气死你。”
　　“你……你……”
　　秦奶奶指着她，一句完整的话都说不出来，捂着胸口拼命呼吸，眼看就要翻白眼了，旁边几个小辈赶紧从她口袋里掏出药，动作熟练的喂她吃下去。
　　“可惜了，竟然带着药，怎么没直接气死你呢。”梁菁惋惜的叹了口气，“我本来打算今天就气死你的。要不是秦以棠拦着，我早就从国外回来骂你了，要钱的时候知道想着秦以棠这个亲孙子，那帮白眼狼要害秦以棠的时候，你就忘了你是个什么东西了？看你年纪大，给你留点最后的情面，让你死的也体面点，结果呢……”
　　梁菁掐了烟，连着烟灰缸都往秦奶奶面前一摔，“你也不领情啊，你个老不死的还真tm给脸不要脸，我儿子好不容易把儿媳妇追回来，你还在中间挑事，说他是外人，你都该烧柱高香，庆幸优优这么明事理，没多跟秦以棠计较。不然他们俩要是吵架了，老娘直接带人拆了你这秦家老宅，都tm给老娘住桥洞去！”
　　这么一通骂，别说是被骂的秦奶奶了，光是听着温予凉都已经听得瑟瑟发抖了。
　　自己这个婆婆的战斗力……放在古代皇宫里宫斗都得是天花板级别的存在了。
　　还好不是个恶婆婆，不然我估计会死的很惨……
　　秦以棠的注意力一直都在他身上，看到他果然满脸敬畏的看着梁菁，无奈的叹了口气，“妈，你吓到优优了。”
　　“啊？又吓着了？”
　　刚才还拽得不行的人立刻收敛了表情和气质，又变成了温柔知心的「漂亮姐姐」，凑到温予凉面前声音都放轻了，“小宝贝别怕啊，姐姐是来替你讨公道的，我儿媳妇怎么能受委屈呢，让你有一点不高兴都得怪姐姐没帮你把这帮人调教明白。”
　　说完又朝秦以棠腿弯踢了一脚，“这么大的误会怎么过了这么久才发现？你这老公怎么当的？往那边点站，正对着优优。”
　　说完又朝旁边一伸手，立刻有保镖递给她一块搓衣板。
　　梁菁直接往秦以棠面前一扔，转头对着温予凉笑得那叫一个温柔，“小宝贝，秦家的男人不好调教，姐姐今天给你打个样，以后就这么收拾他。”
　　然后又踢了秦以棠一脚，“来，模范老公第一步，给小宝贝跪个搓衣板。”

101，秦老板自己坑自己
　　温予凉哪里会让秦以棠跪，见他没有拒绝，还在那认真思考，吓得直接从沙发上跳起来拉住他，“不用不用，我……我觉得可以了，今天就这样吧，我们回家吧。”
　　来的时候他只想把一切说清楚，让秦奶奶不要再给秦以棠送女人，也不要再逼着秦以棠要孩子，哪知道来了以后竟然出了这么多意外，什么遗嘱什么婆媳大战，还有跪搓衣板，简直要把他吓死了。
　　虽然他很感激秦以棠和他妈妈的维护，但是这方式也太……超乎常理了些。
　　这时候算是能看出秦以棠是亲生的了，这离谱的方式根本就是一脉相承。只不过不是同一种离谱，是各有各的离谱。
　　“哎呦，我们优优怎么这么好，这么大度啊，你可真会心疼秦以棠。”
　　不仅优秀，还不恃宠而骄，这么懂分寸，梁菁简直要爱死他这个儿媳妇了，“行，那今天就先饶了他，以后他要是再惹你，姐姐一定替你看着他，让他给你跪一晚上。”
　　搓衣板被拿了起来，秦以棠盯着那搓衣板多看了好几眼才收回目光，把温予凉抱在怀里，却并不着急走，“程怀约的律师还没到，等在这边把遗嘱弄好了再走。”
　　温予凉瞪大了眼睛，见他不像开玩笑，是真的要等，赶紧踮起脚去捂他的嘴，“什么遗嘱啊，你还好好的呢，不能说这么不吉利的话。”
　　他小小年纪竟然会在意这些，秦以棠都被他给逗笑了，“只是立遗嘱而已，很常见的，看不出来你还挺迷信。”
　　“不是迷信，就是……就是不吉利。”温予凉连推带拉，硬是把他弄出了门，在大门口遇到程怀带着律师过来，根本不让他停，更不肯让他和律师搭话，硬把他往车上拖，“不要遗嘱，快点回家吧，我饿了，我想吃小蛋糕……”
　　“好，带你回去吃。”秦以棠笑着上了车，表面是妥协了，却透过车窗给了程怀一个眼神。
　　程怀点点头，等车开走后直接带着律师进了门，把所有事都交给了梁菁。
　　毕竟是血亲，又是年纪那么大的长辈，秦以棠做事总免不了要顾及一些情况，梁菁可不管那么多，交给她当着秦家众人的面拟遗嘱，更能彻底从老到小的收拾服帖了那一帮人。
　　有了梁菁插手，沈艳如在国外的产业问题不断，短时间算是没精力在国内作妖了，秦以棠和温予凉蜜里调油，好不容易过几天安生日子，梁菁想让他们多培养培养感情，索性自己在国内长住帮忙解决温家的事了，还抽了点时间去见温明彰。
　　跟秦以棠还能互相试探互相套路。但遇到梁菁，就是温明彰再老谋深算，也被她的不按套路出牌折腾得够呛。
　　什么「甩了沈艳如跟我结婚，咱们彻底两家人变成一家人。」“要不要今晚一起睡一觉先试试，就在秦以棠和温予凉现在住的那栋别墅。”“我什么花样都能接受，就是搞四爱也行，保证满足你。”
　　梁菁满嘴跑火车，一共就聊了半个小时，温明彰这辈子头一回体会到一个人的笑容可以僵硬到不管怎么努力扯嘴角都扬不起来。
　　他这一辈子也算是相当风流了，情人无数。但从没碰过男人，是坚定又传统的直男，结果就在这一天因为听不懂梁菁提到的四爱到底是什么东西，还特意上网查了一下，看完资料愣是一连好几天都怀疑人生。
　　虽然过程离谱了点，但这种干预战术相当奏效，温明彰怀疑人生不怎么在状态，温修言那边就好做多了，几天时间就搜集了不少温明彰经济犯罪的证据，挪用巨额公款在里面都算是最轻的一条。
　　韩绍那边也查到的越来越多，连带着梁菁在国外的人也从沈艳如那入手查，几方势力同时努力，不到半个月就基本准备的差不多了。
　　但现在最大的问题是怎么把温修言给摘出来，温明彰如果察觉到不对，肯定第一时间把什么事都往温修言身上推，当年的事可能推不了，但公司那些事难保他不会鱼死网破。
　　这次没有人瞒着温予凉，在秦以棠的争取下，这些事全都一点一点的渗透给他了，到最后他都是直接跟着商量的，听说遇到这样的难题，温予凉很快就有了主意。
　　“我去吧，我去跟他接触，我有办法。”
　　他这一句话，把在场的所有人全都给听愣住了，秦以棠眉头紧锁，温修言则是直接给否定了，“不行，你好不容易走出来，怎么能再回去被他灌输那种思想，万一……”
　　“哥，你也说了我已经走出来了，我都已经好了，怎么可能再被他骗到啊。”温予凉边说边去拉秦以棠的手，“秦以棠一直都在教我，引导我，我现在已经完全没有那些不正常的想法了，我不会再被他pua的，我也不怕他了，有你，有秦以棠，有这么多人保护我，我特别有安全感，也特别安心，我可以的。”
　　“那也不行，以防万一。”温修言还是不肯松口，“他就是个疯子，谁知道他还会对你用什么手段，这件事你别跟着掺合。”
　　“哥——”
　　任由温予凉怎么撒娇，正事上温修言抵抗力相当强，就硬撑着不看他也不理他。
　　两兄弟僵持不下，最后还是秦以棠开口劝了一句，“要不还是让优优去试试吧。”
　　“你……”
　　温修言表情震惊又愤怒，眼看就要拿轮椅砸他了，秦以棠无奈的叹了口气，“优优的性格你也知道，他之前什么都没帮上，嘴上不说，自己心里肯定是偷偷自责的，现在他好不容易有机会了，你一点也不让他参与，他怕是要连觉都睡不好，还得觉得是他不够努力。所以我们才不相信他，到最后他肯定得拼命努力来得到我们的认可，不还是要折腾他自己。”
　　这段时间温予凉已经化身了工作狂魔，温修言哪能不心疼，最后到底是经不住温予凉的眼泪和大家的劝说，勉强同意了。
　　“但是我们得先说好，你感觉不舒服就马上回来，不能逞强。”
　　“放心吧哥，我现在心理承受能力特别强！”
　　温予凉信誓旦旦的跟他保证了，然后才说自己的计划，“其实想把哥摘出来很容易，我回去跟哥争家产就够了，秦以棠再帮忙施压，把我哥从总裁的位置上拉下来应该很容易，温明彰最会权衡利弊了，他舍不得秦以棠这棵大树，不会轻易跟他撕破脸。”
　　办法倒是行得通，其他人也都觉得很好。但秦以棠总觉得这方法有点熟悉，回家以后特意问了他一句，“你说的那个方法……”
　　“就是今天合作的那个D市的徐董给我的灵感。”温予凉狡黠的朝他眨眨眼，“程特助带我一起去见他的时候，为了让我知己知彼，特意给我讲了他公司的八卦，两个儿子争财产，总裁的位置和法人都变来变去的。”
　　说完还叉着腰一扬下巴，“我聪明吧？”
　　“聪明，我们优优最聪明了。”秦以棠在他嘴角亲了亲，回手从床头柜里拿出来两份文件，“不过计划实施之前你得先把这个拿着。”
　　“这是什么？”温予凉疑惑的接过来，跟着封面上的字缓缓念出声，“遗……遗嘱？！”
　　看清那上面的字，他眼睛都瞪圆了，直接把那文件扔回秦以棠怀里，“不是说了不许弄这些吗？不吉利的！而且你还活的好好的，还这么年轻，干嘛要弄这个来……”
　　“优优，你冷静点。”
　　他气得都要咬人了，秦以棠赶紧把他抱进怀里安抚，“你听我说，这些跟我年不年轻，身体状况怎么样都没关系，这是必须的。我比你大了八岁，这是无法改变的事实，死亡是每个人都要面对的事，不是我们避而不谈就不会有了的，相反的，我们不仅要谈，还要提前把一切都安排好，这样才不会在噩耗降临的时候措手不及，没机会再去保护我们想保护的人。”
　　“你看，这里是我的所有资产，包括我在公司的股权。”秦以棠带着他翻开其中一个文件，“优优，这些都是我的，以后也都会是你的。不管你图不图这些，想不想要，我都要留给你。如果有一天我不在了，我不能让你被任何人欺负，不能让你被秦家那一堆人欺负。”
　　“上次争遗产，我死在国外是假的。但他们每个人想争遗产的心都是真的，我不能让你再经历一次那种事，有了这份遗嘱，以后他们谁都没有资格跟你抢。”
　　“优优，你忍心看着我的东西，被那些人争来抢去吗？”
　　温予凉用力摇摇头。
　　他怎么可能忍心啊，那时候秦以棠假死，他看见那些人眼里只有遗产都气得要死。
　　看他的表情就知道他被自己说动了一些，秦以棠继续加码，“就算不想以后，你想想现在，明天你回温家，带着这份遗嘱去，温明彰相信你的概率会翻几倍？”
　　温明彰最在意的就是利益，如果知道秦以棠对他已经放心到这种程度了，肯定会毫不犹豫的相信他。
　　看在遗产的面子上。
　　温予凉彻底被说动了，“那……那就这样吧，不过说好了，你不许再假死骗人，不然我……我就……”
　　他自以为凶巴巴的，其实看在秦以棠眼里全都是可爱和娇嗔，忍不住逗他，“你就怎么样？”
　　“我就离家出走！”
　　秦以棠直接笑出了声，“傻优优，你这算什么威胁人啊，离家出走是折腾我了，你自己不也跟着受罪么，你该说你就让我睡书房，让我睡公司不让我进家门，或者真让我去跪那个搓衣……”
　　“不要那个。”
　　温予凉又把他嘴给捂住了，“不要那个，那个太过分了，阿姨那天在场我没敢说，跪搓衣板太过分了，开开玩笑还行，怎么可以真的跪啊，那也太不尊重人了。”
　　“是吗？”他有这种想法是秦以棠没想到的，“我看网上那些年轻人不都是动不动就说罚老公跪搓衣板什么的吗？”
　　“那些大多数都是摆拍和嘴上说说，就是真的有，我也不需要你那样。”温予凉语气相当认真，“我们不需要用那种极端的方式解决问题，这个道理是你教我的，我觉得睡书房这个方法就很好。”
　　秦以棠：“……”完了，给自己挖了个大坑。
　　“咳……”自己把自己坑惨了，秦以棠尴尬的轻咳一声，赶紧拿出另一份文件转移他注意力，“这个你也拿着。”
　　“这怎么还有一份遗……这是梁阿姨的？！”温予凉彻底傻眼了，“怎么也是给我？”
　　“他说我这个亲儿子是个逆子，天天气她就是为了早点把她气死继承她的遗产，给我跟给白眼狼没什么区别，所以就给你了。”
　　温予凉：“……”
　　这对母子的相处模式真的十分令人费解，上次是给我一张卡让服务生传话骂秦以棠，这回直接把遗产给我了，亲儿子一分没有……
　　梁阿姨果然一如既往的稳定发挥，永远出其不意。

102.你值得所有人宠爱，我很爱你
　　最后到底是温予凉把那两份遗嘱都收下了，秦以棠才终于放开他，给了他去洗澡的机会。然而他还没走到浴室门口，又被身后追上来的男人打横抱起，不由分说的抱着就走。
　　“你放我下去，我要去洗澡……”
　　“一起。”
　　秦以棠领带都没摘，就这么把他抱进了浴室，说是一起洗澡。但哪能只一起洗澡，温予凉条件反射的腰有点疼，被按在洗手台上时还下意识的去扶腰，“我明天还有正事，你别太过分，只能一次。”
　　“好。”秦以棠今天格外的好说话，竟然直接答应了，连讨价还价都没有，温予凉都有点懵了，正想开口表达一下自己的惊讶，突然听到已经吻过来的男人在含住他唇瓣前笑着问了一句，“你的一次还是我的一次？十分钟和一个小时的区别……还是挺大的。”
　　温予凉：！！！
　　“你别太欺负……唔！”
　　“听到了。”秦以棠边吻他边笑，“优优说是我的一次，我听清了。”
　　温予凉：……
　　完了，彻底变了，秦老板你以前不是这样的，现在怎么还学会耍流氓了啊！
　　他还是太年轻，直到秦以棠解领带之前他都以为今晚再过分也就这样了，还是可以接受的，结果刚宽慰完自己，那蓝黑色的高定纯手工领带就蒙上了眼睛。
　　被剥夺了视线，温予凉下意识的抖了一下，下一秒就被秦以棠从身后紧紧的抱住，男人动作不停，只是温柔又强势的，一遍一遍去吻他的后背，慢慢吻上蝴蝶骨，又往上吻到后颈，吻到他的耳尖。
　　到最后意识空白的那一刻，脑子都是空的，温予凉却清楚的听到了秦以棠在他耳边喘息着，温柔又坚定的对他说，“不管别人说什么都不要怀疑自己，优优，你很优秀，你值得被所有人宠爱，我很爱你。”
　　不知道从什么时候开始，每一次两个人温存亲热，秦以棠都会不厌其烦的在他耳边说爱他。但只有今天，除了「我爱你」之外，他还说了那样一段话。
　　温予凉心里清楚，他在担心，担心自己回了温家会被温明彰重新洗脑，会再次怀疑自己，又变回从前那个活在自己的世界里不敢踏出来的温予凉。
　　这个男人永远都不会指责他或者训斥他，就连担心他也不会直接说。因为怕给他增加负担，总是用最温柔的，最用心的方式，引导他去接受一些他从前想不到的，正确的观念。
　　“秦以棠……”力气已经快耗干了，温予凉却慢慢的从他怀里转身，改成面对面抱着他，搂着他的脖子笑着邀请他，“我们再来一次吧。”
　　秦以棠眼神肉眼可见的多了些兴奋，却在下一秒又被压了回去，只是克制的给了他一个从激烈慢慢转变成温柔缠绵的吻，一吻过后就退开了，一点没有要继续的意思，转身给浴缸放水去了。
　　温予凉傻眼了，等他回来抱自己时还愣愣的盯着他下半身，“你……不行了？”
　　秦以棠表情一僵，脸色不可控制的黑了，看着他那呆滞的模样无奈的叹了口气。
　　又开始奇奇怪怪的犯傻了。
　　“明天还有正事，再来一次怕你明天走路不舒服。”秦以棠耐心的解释完才把他抱起来放进浴缸，又在他屁股上用力捏了一把，“优优，有些话是男人无论如何也听不得的，下次再收拾你。”
　　温予凉红着脸捂着被掐出手印的屁股，这时候才反应过来自己刚才跟个傻子似的说他不行来着，现在都不仅是尴尬和后悔，简直恨不得打死刚才的自己。
　　这话别说是秦老板了，有人对我这么说我都要气死的好吗！
　　这……下次……我的腰不会直接断了吧……
　　因为秦以棠的注意分寸，第二天温予凉起床时活蹦乱跳，精力相当充沛，一大早就给温修言打了电话，又跟他对了一次一会儿去公司该怎么演。
　　于是上午十点刚过，温明彰就收到了秦以棠的消息，说是以后温家跟秦氏的合作都不用再谈了，也别再让温修言去秦氏。
　　最近沈艳如那边出了问题，温明彰本来就在跟着忙，现在又出了这种事，还没调查清楚发生什么，他就在客厅了砸了一个烟灰缸。
　　“先生……”家里的阿姨走过来试探着叫了他一声，也不知道该不该现在就去收拾碎片。
　　“给温修言打电话，让他马上滚回来！”
　　比温修言先回来的是手下人给他汇报的消息。虽然不够详细，但足够他了解清楚发生什么了。
　　“爸。”
　　温修言刚被陆缺推进门，一个茶杯就砸了过来。要不是陆缺帮他躲了一下，那茶杯估计会直接砸在他头上。
　　“你还有脸回来！你都做了什么！”
　　温明彰少有这么暴怒的时候，从前都是打巴掌，这还是第一次气到拿东西砸他，温修言心里有了数，温明彰那边的情况估计比他们所有人想的还要麻烦，不然不至于这么控制不住情绪。
　　“让你再忍忍，别去招惹温予凉，你直接当着秦以棠的面骂他不要脸被男人睡，你什么时候这么没分寸了！”
　　温明彰还在怒吼，那副用来伪装儒雅的眼镜都被摘下来扔到了一边，温修言努力压制想要上扬的嘴角，指尖在轮椅上轻轻点了点。
　　注意到他的动作，等他进去后陆缺立刻给温予凉发消息：温总这边没问题了。
　　“我就说这样肯定没问题，你们还不信。”梁菁欣赏着自己新做的美甲，抽空朝秦以棠翻了个白眼，“沈艳如在国外的产业被我找人折腾了个遍。虽然不致命，但都麻烦得很，她自顾不暇，温明彰跟她在一条船上，现在怎么可能不急，这时候再给他添把火，保证能让他彻底炸了。”
　　秦以棠没出声，就跟没听见一样，根本不打算搭理他，只有温予凉在旁边一脸崇拜，“阿姨你好厉害啊！”
　　“还是我们优优小宝贝嘴甜。”梁菁瞬间笑开了花，张开手招呼他，“快来给姐姐抱抱，姐姐……”
　　“我们要去吃午饭了。”秦以棠站在两人中间无情打断她的话，“没订你的份，午饭你自己解决吧。”
　　说完直接拉着温予凉走了，连温予凉要回头都不让。
　　出了办公室温予凉才被放开，一边整理被他拉乱的衣领一边嘟囔，“你干嘛呀，怎么对阿姨态度那么……”
　　“离她远点，她就喜欢你这种类型，别给她抱。”
　　温予凉一脸懵，“你怎么连你亲妈的醋都吃啊，阿姨对我就是和对你一样的喜欢，不是男女之间的那种喜欢。”
　　“那也别给她抱。”秦以棠对自己亲妈相当了解，“这次你让她抱，下次她就能找机会往你脸上亲，能在你脸上亲出一个两三天都不消的痕迹。”
　　他说得温予凉都要有画面了，进了电梯才反应过来，一脸好奇的问他，“该不会……你小时候就被阿姨这样亲过吧？”
　　秦以棠脸色不自然了一瞬，没回答。
　　“真的是这样啊？！”
　　离谱的猜测被证实，温予凉震惊得声音都高了一倍，他实在是想象不出秦以棠这种性格的人，被人在脸上亲出痕迹，两天都不消会是什么模样。
　　表情酷酷的小帅哥，拧着眉头一脸嫌弃又无可奈何？
　　脑海里有画面了，一代入秦以棠现在的脸，温予凉直接笑出了声。
　　秦以棠：“……”
　　早知道就不说了，这时候倒是机灵，一猜一个准。
　　温予凉对这种事相当感兴趣，路上还在不停的问他，想让他再多说一说他小时候的事，秦以棠被他磨了一会儿，到底是没忍心拒绝，又给他说了几件。
　　“小学三年级开家长会，她非说她是我姐姐，搞得老师以为我家长不关心我，亲自给我妈打电话，当时她手机铃声一响，整个教室都安静了。”
　　“初一开学典礼，她非要亲自送我去，结果路上堵车来不及了，她让保镖送来一辆摩托车，带着我飙车去学校，在校门口漂移停车，吓晕了来迎接她的老校长。”
　　“高中毕业我跟她说我喜欢男人，第二天晚上她点了十八个男模回家，站在客厅里让我一天换一个，尽情体会成年人的快乐……”
　　一顿饭下来，秦以棠说了好几件梁菁的不靠谱事迹，温予凉笑得不行，一个劲催他再多说说。
　　秦以棠看着他那开心里又隐隐带着几分羡慕的笑，突然有些后悔自己不让他跟梁女士一起玩了。
　　他的优优，可是一直都很渴望母爱的。
　　“优优，你要不要自己体验一下？”
　　温予凉笑容一顿，表情逐渐疑惑，“体验什么呀？”
　　“体验一下梁女士的不靠谱。”秦以棠认真提议，“让她去我们那里住几天，她亲自照顾你，怎么样？”
　　温予凉哪能不明白他的意思。但知道他想让自己体验母爱是一回事，答不答应又是另一回事了，自己毕竟和梁菁没有血缘关系。
　　“还是不要麻烦阿姨了，我……”
　　“她闲着也是闲着，我现在就跟她说，她巴不得能跟你多相处，这可不是麻烦她，是给她机会。”
　　秦以棠没再给他拒绝的机会，直接给梁菁打了电话，起初梁菁对这通电话爱搭不理，一听说要搬去一起住，让她照顾温予凉，当场态度一百八十度大转弯，“好儿子，我就知道没白疼你，等着，我现在就回去收拾行李！哎呀-优优小宝贝，姐姐来啦——”
　　“你收敛点，别吓……”
　　秦以棠嘱咐的话还没说完，对面就挂断了。
　　四目相对，温予凉突然有点怂，“那个……阿姨不会真的在我脸上也亲出一个好几天消不掉的……”
　　“不可能。”秦以棠脸色有点黑，“她要是真敢亲，以后就别想再进门了。”

103.有家人，有爱人，这才是家
　　梁菁动作是真的快，看得出来是对秦以棠的提议非常满意了，都没等到温予凉下班回家，直接跑到公司去接他下班了，单方面提前开始了母爱体验。
　　“优优，坐我的车，姐姐亲自开车载你回去。”
　　梁菁一身黑色的机车装，前凸后翘的身材别说是她这个年纪，就是年轻小姑娘都不一定有她性感，靠在一辆极其拉风的杜卡迪机车上，流氓似的吹了个口哨。
　　温予凉：？？！
　　秦以棠：……
　　“来，上车！”梁菁把头盔都拿出来了，还没等递给温予凉，直接被秦以棠抢下来扔给了她的保镖，“市区不能飙车，我让你照顾优优不是让你带坏他。”
　　“什么叫带坏他？你这逆子说话怎么那么难听啊？”梁菁直接给了他一脚，“这叫年轻人的娱乐，你个老男人懂什么。”
　　说完又朝温予凉眨眨眼，“那就下次带你去郊区玩，姐姐车技超级好，我在国内还有一辆跟这个差不多的，你会骑吗？不会也没关系，到时候我教你。”
　　“啊……好。”温予凉尴尬又不失礼貌的笑着答应了，总感觉自己上了贼船。
　　果然，旁边的秦以棠脸都快黑成了锅底，让保镖把梁菁那辆杜卡迪给扣下了。
　　“别跟她一起玩，她不靠谱。”上车后秦以棠还在不放心的嘱咐，“优优，相信我，她的那些不靠谱你绝对不会想一一体验的，千万别被她骗了。”
　　“我知道的，我有分寸，放心吧。”温予凉凑过去在他颈窝里蹭了蹭，“我听老公的。”
　　怎么这么乖啊，又乖又软……
　　秦以棠轻轻捏了捏他的耳朵，低头跟他接了个温柔绵长的吻。
　　最后是他们先到家的，都快开始吃晚饭了，梁菁才气势汹汹的进门，耀武扬威似的把摩托车钥匙在秦以棠面前晃了晃，示意自己又把摩托车抢回来了。
　　秦以棠根本不想搭理她，专心给温予凉往椅子上铺软垫。
　　饭桌上梁菁和秦以棠也是你来我往的互相怼，秦以棠话不多。但每一句都说的特别致死，气得梁菁一会儿骂他一句，整顿饭都吵吵闹闹的。
　　虽然是互相呛声，但氛围相当融洽，一看就知道他们母子感情特别特别好，两个人还一直在给温予凉夹菜，最后甚至互相攀比上了，逗得温予凉差点笑喷了。
　　他太喜欢这种其乐融融的氛围了，这是在温家绝对不会有的，明明没人说什么煽情的话。但那种一家人互相关心爱护的感觉就体现在每一句玩笑和互怼中。
　　不严肃，不冷漠，这才是一个完整的家啊……
　　“优优，要一起看电视吗？最近有一个综艺特别好看，笑死我了，来来来，我们一起看。”
　　吃完饭梁菁就拉着温予凉去看电视，两个人一起坐在沙发上，看到好笑的地方会笑成一团，边看边吃水果吃零食，还会跑去微博上看相关的话题，一起讨论明星八卦，哪像婆媳啊，都快处成兄弟了。
　　综艺节目秦以棠平时看都不看，更别说是明星八卦之类的话题了，他连那些流量明星的认不全，就坐在旁边看着温予凉笑，时不时投喂一块水果。
　　他能想到的也就是带温予凉去旅游，去游乐场玩，哪会这些东西，总归还是有些代沟的……
　　比伴侣大了八岁的男人实在是没办法不吃醋。但更多的还是欣慰，是替温予凉开心。
　　他的优优就该这样，每天开开心心的，想笑就笑，想闹就闹，不该被压抑天性。
　　“老公，我们一起去影音室看电影吧。”
　　综艺看到一半，温予凉突然有了这个提议，秦以棠愣了一下，“你不看这个了吗？”
　　他对这些不太了解，只听过程怀吐槽一些电视剧和综艺还需要每周等更新，不是每天都播，还以为温予凉是没得看了，特别认真的问了一句，“我让程怀去联系把版权买下来，直接给你看母带会不会好一点？那个应该不需要等更新，可以一次性看完。”
　　温予凉一脸懵逼。
　　啊这……这就是霸道总裁的快乐吗？
　　果然不是我们这种普通人可以想象的啊……
　　他还没来得及拒绝，梁菁就笑得快不行了，捂着肚子嘲笑秦以棠，“我就说你个老男人什么都不懂吧，这种综艺都是一边录一边剪的，人家还没录呢，你买什么母带啊？以前劝你多接触年轻人的新鲜事物你还不信，现在好了吧，在优优面前丢脸丢大了。”
　　秦以棠没出声，表情有些难看，眼神里的尴尬更是相当明显。
　　这真的是亲妈？不帮我遮掩一下，还带头嘲笑我？
　　反正都已经这样了，他连解释都懒得解释了，正想去哄一哄温予凉，让他不要被梁菁带的跟着一起嫌弃自己，还没开口就听到温予凉特别认真的跟梁菁解释，“老公每天很忙的，又要管我家里的事，还要工作和花时间陪我，他哪有时间了解这些啊，而且这些东西也不符合他的气质呀。”
　　温予凉一点没有嫌弃或者嘲笑的意思，反而满眼崇拜，“我感觉老公超厉害的，他那么年轻就接手了公司，还把公司做的越来越大，阿姨你把他教的特别好！你也好厉害！”
　　他不只是嘴甜，眼神是骗不了人的，说起秦以棠满眼都是光，连对梁菁的崇拜也是真心实意，眼睛里全是真诚。
　　长得好看就算得上必杀技了，还这么优秀，又这么会说话，智商情商都相当高，梁菁总算明白秦以棠为什么栽得那么快了。
　　别说是秦以棠，就是来个这样的帅哥天天待在她身边，她估计也用不了多久就得沦陷。
　　这么几句话下来，秦以棠已经被哄得脸色好得不能再好了，笑着揽住温予凉，给了梁菁一个骄傲又带着几分炫耀的眼神。
　　梁菁：“……”他妈的！真气人！凭什么这玩意能娶到这么好的媳妇！
　　最后到底是秦以棠以胜利者的姿态跟着温予凉去影音室看电影了，不管怎么邀请梁菁，梁菁都不肯去。
　　别问，问就是羡慕嫉妒。
　　她不去，秦以棠更高兴了，等温予凉放好一部两个人早就想一起看的文艺电影，他才想起来问，“怎么突然想看电影了？是不是我妈太热情了？吓到你了？”
　　“不是啊，我觉得阿姨特别好，那样多热闹啊。”
　　“那你怎么还要过来看……”
　　“因为你不喜欢看那个啊。”温予凉抱着零食窝进他怀里，边看着屏幕边说，“这个电影我喜欢看，那个综艺我也喜欢看。但是如果让我选的话，肯定会选能和你一起看的呀，怎么可以把你一个人扔在那里看我们笑，那你多孤单啊。”
　　他说的太过理所当然，就好像这件事就应该这么做一样，完全没有哪怕一点迁就的意思，连语气都是欢快和甜蜜的。
　　秦以棠心里暖得一塌糊涂，抱住他在他耳后吻了吻，“所以是特意来陪我的，对吗？”
　　“差不多吧。”温予凉转过头，叼了一片薯片就这样用嘴喂给他，然后又在他嘴唇上用了亲了一下，“老公花时间陪我，我当然也要花时间陪老公啦！”
　　秦以棠心里的甜蜜已经无法用语言表达了，直接俯身把他压在沙发上，嗓音低哑，“优优，下次我们再一起看这部电影好不好？”
　　温予凉耳尖有些红，把头歪到一边不看他，支支吾吾的问，“那……那现在看什么？”
　　“现在……看优优。”
　　秦以棠说的看，绝对是完完全全的看，从里到外看了个遍，看到温予凉脸都发烫了才勉强放过他，在影音室折腾了一个多小时后抱他回了卧室。
　　前一天晚上甜如蜜，第二天睡醒心里那种甜蜜的感觉还没完全褪去，温予凉伸了个懒腰，摸着身边的空位黏黏糊糊的朝浴室喊，“老公-老公我醒啦——”
　　秦以棠刚放好毛巾，听到喊声都来不及整理，立刻大步走出来，先到床边俯身亲了亲他，然后才问他，“要再睡一会儿吗？今天周末，去找温明彰也不着急。”
　　“不睡了。”温予凉摇摇头起身搂住他的脖子，又动作熟练的把腿盘到他腰上，“我想早点去，早晚都要做的事，早做早安心。”
　　“好。”
　　秦以棠就着这个姿势把他抱进浴室，等他洗漱完又把他抱进了衣帽间，两个人都穿戴整齐下楼，梁菁早就敷着面膜坐在餐厅等着了。
　　“优优小宝贝今天真帅！”
　　她看见温予凉就开始夸，看到秦以棠只有白眼，吃早餐的时候还从保镖那取来了一大袋小蛋糕，“昨天晚上看你喜欢吃这个，姐姐一大早就让人去订了，各种口味都有，对了，还有这个。”
　　说着又从袋子里拿出一支玫瑰花，“每天早上看看漂亮的花，一整天心情都会特别好，也不用做什么，看看它就行，人活着啊，最重要的就是开心，不能总想着垃圾有多讨厌，要多想想花朵有多漂亮，多香。”
　　“谢谢阿姨。”看得出她也是担心自己回了温家会受影响，温予凉接过玫瑰花认真跟他们保证，“你们都放心吧，我不会再被骗的，他说什么我都不会信，我只相信我在乎的人，还有爱我的人。”

104.撒网准备收拾渣爹
　　从前的温予凉最讨厌回家，每次回去温明彰都会让他做一些他不想做的事，他觉得待在温家的温予凉就像一个没有灵魂的布娃娃，什么都由不得自己。
　　这是第一次，他很期待回去。
　　因为这一次不再是日复一日的暗无天日，他是回去救他哥的，把他现在拥有的光分给他哥，他有能力帮忙了。
　　秦以棠光是坐在他旁边都能感受到他的开心和激动，下车时还特意嘱咐了一下，让他收敛好表情，不要被发现端倪。
　　“放心吧，演戏嘛，我可是专业的。”温予凉朝他眨眨眼，“别忘了你是怎么被我骗到手的。”
　　当初的愧疚和避而不谈，现在已经变成可以主动拿这件事开玩笑了，看得出来他是真的释怀了，秦以棠也高兴，把人揽过来用力亲了一下才跟他一起下车。
　　他们过来是打过招呼的，经过和温修言翻脸的事，温明彰哪能不知道他们的来意，早早就把温修言叫回了家一起等着，还千叮咛万嘱咐，让温修言好好跟他们道个歉。
　　和秦氏的合作不能中止，为了利益要能屈能伸，这些话温明彰不厌其烦的说，温修言全都答应下来，心里却阵阵冷笑。
　　温明彰，你一手打造出来的完美花瓶，现在要用你让他学的演技来骗你，这算不算你罪有应得？
　　早就商量好的道歉，从温予凉一进门温修言就按照计划开始演，完全是生意场上那种仿佛戴着面具的完美笑容，“优优，之前哥不该那么说你，都是亲兄弟，没必要因为这点小事影响家里的……”
　　“你说我只会陪男人上床，跟会所里的鸭子没区别，这也是小事？”温予凉抱着秦以棠的胳膊，算是把小人得志演绎得淋漓尽致，脸上写满了嘲讽，“亲兄弟会这么说自己弟弟吗？温修言，我早就受够了，我再怎么讨好你你也看不上我，欺负我这么多年还不够吗？”
　　他会把事闹的这么大，而且连道歉都不管用是温明彰怎么也没想到的，看起来温予凉是有些反常。但想想这些日子他在秦以棠那里有多受宠，这件事也就可以理解了。
　　这么多年没见过温修言的好脸色，现在好不容易有人给撑了腰，温修言还骂的那么过分，换了谁估计也受不了。
　　就是泥人还有三分脾气呢，何况温予凉。
　　“优优，修言的脾气一直都不太好，你也是知道的。”温明彰还是一贯温柔儒雅的语气，用最好的态度，说着暗示意味最强，也最戳他痛处的话，“毕竟他因为那次意外伤了腿，你顾阿姨也不在了，眼看到了忌日，他心里更不好受了。”
　　看似是在解释，实则字字句句都在提醒温予凉，这一切都是他害的，都是他应该受的。
　　果然刚说完这些，温明彰就看到温予凉的表情变了，不再是带着点咄咄逼人，而是和从前一模一样的愧疚不安，低下头抓紧了衣袖。
　　这是百试百灵的招数，是他最能控制温予凉的手段，温明彰一点都没多想，完全自信自己再一次成功拿捏了这个自卑敏感又没有主见的小儿子。
　　“亲兄弟也免不了要吵架的，这都是小事，坐下来一起吃个饭就什么都……”
　　“温伯父。”
　　秦以棠冷声打断他的说和，“温予凉在我那，我宠着他护着他，回了他自己家反而要受别人的气，你觉得这合适吗？”
　　“这……”他无非就是来给温予凉撑腰，也想讨个说法，温明彰犹豫了几秒，反手就是一个巴掌打在温修言脸上，打得那帅气白净的脸瞬间多了个通红的掌印，可见他用了多大的力气。
　　温予凉呼吸一滞。
　　看温修言那毫不意外的表情，显然这种情况不是第一次发生了。
　　“秦总觉得这个道歉够有诚意了吗？”温明彰甩甩手推了推眼镜，一点也不像一个刚打了儿子的父亲，更像是刚做了什么交易的商人，不带一丝一毫的感情，脸上只有那属于生意人的和气生财的笑容。
　　秦以棠没回答，目光扫过温修言脸上的巴掌印，第一时间转头去看温予凉。
　　温明彰以为他是想看温予凉的意思。实际上他却是怕温予凉忍不住。因为他明显感觉到温予凉抓着他的手越来越用力，几乎要把指尖嵌进了他胳膊里。
　　然而那一向极其容易冲动的小孩。除了这一点动作，再没有一丝一毫的情绪暴露，依旧低着头不出声，身体还有一点颤抖，完美演绎出了不知道该怎么办的，自卑又敏感的模样。
　　从前他一直嘱咐教导不要冲动不要冲动，温予凉都是嘴上答应的好好的，下次遇到事还是一样冲动，这一次他是真的感受到了——他的优优长大了。
　　秦以棠一时间都不知道该喜还是该忧，长大了就意味着背负更多事，他不想让温予凉那么累，不想让他背负那么多责任，可又忍不住的为他长大了更成熟了而高兴。
　　温予凉就只负责演，最后来跟温明彰谈的还是秦以棠，他不仅来替温予凉讨说法，甚至连实权都要。
　　“既然温大少看不起优优，那这个家产优优还就非争不可了。”
　　秦以棠搂着温予凉的腰靠在沙发上，生意场上的气场毫无保留，完全是以秦氏集团董事长的身份来谈。
　　“都是你的儿子，温总不会厚此薄彼吧？温修言搞砸了和秦氏的合作，难道不该有什么处罚吗？既然德不配位，那就该有新的人顶上去，优优最近跟着我学了不少东西，原本我打算把他留在秦氏帮我的忙。现在看来还是先让他回到温家比较好。”
　　秦以棠早就想这么干了，他有钱有势，凭什么让温予凉在温家受气，随便一施压，温明彰就只有妥协的份。
　　可惜从前总怕温予凉在中间为难，现在好了，这口气他终于不用憋着了。
　　“我的人，没道理在自己家里连点话语权都没有，温总觉得呢？”
　　话都说到这个份上了，不让温修言下来温予凉顶上去，和秦氏的合作就算是泡汤了，温明彰还能说什么，只能答应下来。
　　他以为温予凉也就是想出口气，去温氏上班也是做做样子。万万没想到不过一周时间，温予凉就完整的把温修言的工作全都接手了。
　　虽然还不熟练，但大体上是没出什么错的。
　　这种情况温明彰平常做梦都没想过，一个畏畏缩缩的废物，竟然工作上能这么优秀。更何况温予凉不止能力过关，他这张脸和身上秦夫人的头衔都是加分项，出去谈生意都比温修言简单不少，人往那一站也不用多说什么，项目基本就谈成了。
　　他身后有秦以棠，公开了关系，又摇身一变成了温氏的副总，有的是人卖他面子。
　　温明彰是个彻头彻尾的商人，谁能给他带来更多的利益，他心里的天平就更倾向谁，现在的温予温和温修言比，温修言几乎可以算作查无此人了。
　　温予凉白天在温氏拼了命的工作，晚上偶尔还出去应酬，又是一天晚上十一点多把他接回家，秦以棠到底是没忍住，在车上就抱着他吻了上去。
　　“温总，下班了不回家，说出去应酬，是在外面有别的小妖精就不要我了吗？”
　　这话是之前给他当舔狗的时候温予温自己说的，现在又被一字不差的还了回来，温予温靠在他怀里气都没喘匀就笑出了声。
　　“哪有小妖精啊，就一个大妖精。”
　　边说边仰头去亲他的下巴，“一个特别好特别好的大妖精，会不管多晚都来接我回家，会给我准备醒酒汤，还会亲我抱我的大妖精——”
　　本来是想跟他算算账的，他这么一说秦以棠哪还舍得，手上把他抱的更紧，嘴上却不痛不痒的说他，“又撒娇，撒娇就能躲过一切了是吗？”
　　“没撒娇，我说的都是实话啊。”
　　最近确实没时间陪他，温予温使出浑身解数去哄他，“老公我是真心的，世界上怎么会有你这么好的老公啊，又温柔又耐心，总是这么支持我，老公我爱死你啦-亲亲——”
　　他身上还穿着十分正式的商务西装，领带都没有摘，刚才还在酒桌上游刃有余谈生意的人，转头就在自己怀里撒娇要亲亲，这反差谁能顶得住。
　　秦以棠当场就被哄得找不着北了，哪还记得什么算账，下车直接抱着他大步进了门，在客厅就把他压在了沙发上。
　　“啪嗒。”
　　梁菁从酒吧回来，开门就看到他们俩在沙发上交叠。虽然衣服都穿得好好的，但谁能看不出来是准备做什么啊。
　　一时间两边都愣住了，温予凉瞬间涨红了脸去推秦以棠，秦以棠起身让他藏在自己身后，皱眉看向门口，“你怎么回来这么早？现在还不到两点。”
　　明明是算准了时间她这时候不会回来才敢在客厅放肆的，哪成想今天就这么巧。
　　他天天有媳妇能抱，自己新看上的小明星还没拿下，梁菁哪好意思说，翻了个白眼往里走，边走边阴阳怪气，“听说急刹车的时候车容易出毛病，一把年纪的人了。要是真被吓出问题就赶紧去医院检查检查吧。”
　　温予凉真的不想秒懂，可他就是听懂了，脸上都开始发烫了。
　　秦以棠彻底无语了，想说一句让她别当着温予凉的面什么都说，再想想以她的性格这都是十分收敛之后的结果了，最后也就放弃了，沉默着抱起温予凉上了楼。
　　然后……
　　进门就把人抵在了门板上。
　　什么也不能耽误吃肉，这都饿了多久了，再这么下去他都要饿变态了。
　　“秦……秦以棠……”
　　他那要吃人的架势把温予凉吓坏了，“你别太过分，我受不了的……”
　　“明天周末。”
　　秦以棠语气温柔，动作却不见一点收敛，还趴在他耳边低声蛊惑，“轻轻的，都听你的，你自己来，自己掌握力度好不好？”

105.优优的怀疑
　　一整晚被翻来覆去的折腾，温予凉算是彻底明白了一个道理，绝对不能让一头狼饿的太久，不然变成饿狼真的会要人命。
　　他这一觉直接睡到下午，睡醒时不光腰酸腿疼，还饿得眼冒金星，嗓音也沙哑得不像话，“秦……秦以棠……”
　　在床边看书的男人赶紧放下书，听他喊名字就知道大概率是要完，语气都是十二分的温柔，“醒了？先喝点温水。”
　　温予凉被他扶起来喂了杯水，喝完以后一把抓住他的衣领，凑上去对着他的脖子狠狠咬了一口，松开后还满脸气愤，“骗子！”
　　昨晚说好一次，结果是一次又一次！
　　说什么轻轻的，结果只有他自己是轻轻的，他没力气了秦以棠就跟个永动机似的，还是个永动打桩机！
　　简直没人性！
　　自己做了什么自己心里清楚，秦以棠一个字都不敢反驳，还默默把脖子另一边也凑了过去。
　　温予凉看他顶着张高冷禁欲的帅脸做这种事，又好气又好笑，最后直接被气笑了，“我说真的，秦以棠你要是再不知道节制，我早晚得让你弄死在床上！”
　　“我的错。”
　　认错态度相当好，温予凉却一点也没被安慰到，反而更气了，“你认错有什么用，每次都是积极认错死不悔改！”
　　说完这句话，两个人对视一眼，沉默两秒后全都忍不住笑了。
　　没办法，这话实在是太熟悉了，都是秦以棠从前说他的，现在风水轮流转，两个人互换了位置，真的很难不笑出声。
　　温予凉还感慨了一句，“原来你当时是这种感觉，我说怎么你每次都眉头皱得那么紧。”
　　“那你知道我那时候在想什么吗？”
　　“想什么？”被勾起了好奇心，温予凉连腰疼都忘了。
　　“我在想，打不得骂不得，到底怎么才能让这不听话的小孩长记性。”秦以棠自己说着都忍不住笑了，“脑子里想了好多教训方法，结果要实践的时候你一哭或者一撒娇，就全忘了，最后还觉得也不是不能忍。”
　　万万没想到他看着一本正经的，那时候竟然心理活动这么多，温予凉听得笑到停不下来，就这么把自己差点被做到腰断的事给忘了，被喂完了粥才勉强止住笑跟他说正事。
　　“我最近这么努力，但是他好像还不太信任我，哥说的很多不方便透露的事，他都没有让我做，我现在的工作都很正规。”
　　他说的「他」是谁不言而喻，秦以棠拍拍他的手背安抚道：“温明彰不是那么容易相信谁的性格，得多点耐心等。而且就算他一直不让你接触也没关系，韩绍那边查得差不多了，最多再有一周，顾阿姨的忌日之前，这些事应该都能解决。”
　　温修言已经停职了，最近连公司都不去，秦以棠也在到处打通关系把他往出摘，一切都在往好的方向发展，温予凉也轻松了不少，开心的过了一个周末，周一又干劲十足的去上班。
　　然而一大早就在办公室里见到了一个意想不到的人。
　　“优优，好久不见啊。”沈艳如坐在他的椅子上，随手把玩着他的钢笔，“梁菁那老女人做得可真绝，差一点就让我在国外回不来了呢。”
　　梁菁在国外做了什么温予凉从来没问过，他只从程怀那里了解过一点梁菁的行事风格。据说比秦以棠还要狠，盯上谁一般都要赶尽杀绝，不给一点翻身的余地。
　　“有事吗？”温予凉语气冷淡，对她的不欢迎都写在脸上了。
　　“当然有了，我是回来结婚的，跟温明彰。”沈艳如做作的捂嘴笑了笑，“其实我们完全可以合作的，以其人之道还治其人之身你应该明白吧？我跟他结婚，他死了，他的遗产就是我的了，这个结果……你不觉得很熟悉吗？”
　　“不可能。”温予凉冷声拒绝，“那些东西都是我哥的，你一分钱也别想要。”
　　“我不要钱，我只是想帮你们报复他而已。”
　　“不需要。”
　　沈艳如起身走到他面前，想要伸手拨弄他的头发，被温予凉嫌弃的躲开了。
　　“你这性格，还真是一点也不像温家的人，跟温明彰和温修言完全不一样，他们俩可没你这么容易把情绪写在脸上。”
　　“你能走了吗？”温予凉一句话也不想跟他多说，侧开身体指了指门口。
　　“当然可以。”沈艳如给了他一个飞吻，走之前凑到他耳边轻声感叹，“不止性格不像，长得也不怎么像呢。”
　　温予凉身体一僵，盯着她的背影消失在门口，眼中全都是不可置信。
　　她……她这是什么意思？
　　温予凉还记得，第一次见面时她也说过自己长得和温明彰不像，当时温明彰说的是他更像妈妈。
　　脑海里浮现出那个对他没有一丝一毫该有的母爱的女人，温予凉踉跄着后退两步，直到腰撞在桌子上才堪堪停住。
　　如果……如果……
　　温予凉颤抖着手去口袋里拿手机，拿了好几下才拿出来，翻出温修言的号码急切的拨通。
　　“优优，怎么这个时间打电话？你没上班吗？”温修言不用忙着工作，闲下来身体也好了不少，连声音都带着笑意，心情相当不错。
　　“我就是想你了。”温予凉紧紧的握着手机，指尖都有些泛白，声音却是又软又甜的跟他撒娇，“哥，晚上你过来跟我们一起吃饭吧，好久都没一起吃饭了。”
　　按理说现在是特殊时期，他们连见面都不应该见，免得被温明彰察觉。但宝贝弟弟说想自己了，还特意打电话来撒娇，温修言哪能扛得住，想都没想就答应了，“好，你让秦以棠安排吧。”
　　挂了电话，温予凉盯着自己的手久久不能回神。
　　假的吧，肯定是我想多了，肯定是的……
　　当天晚上，温予凉和秦以棠回家时温修言都等了有一会儿了，看到秦以棠的第一眼，温修言就用最温和的语气说了句最具挑衅意义的话，“优优说想我了。”
　　他可太懂怎么刺激秦以棠了，眼看秦以棠黑了脸，慢慢悠悠的转动轮椅走到温予凉身边，“怎么样，最近累吗？好像瘦了一点。”
　　“还好，不累。”温予凉俯身抱了他一下，“其实没瘦，就是穿衣服显得，我肚子上都长肉了。”
　　这画面可太刺眼了，秦以棠一眼都不想多看，给了温修言一个眼刀转身进了厨房。
　　温予凉扫了一眼他的背影，放开温修言准备起身，起到一半突然盯着温修言头顶吸了口气，“哥，你怎么年纪轻轻的就有白头发了呀？”
　　“嗯？有吗？”温修言从来没注意过，听他这么说还有点惊讶。
　　“有啊，就在这呢，我给你拔下来你看看。”温予凉边说边动手，却没有只拔一根，多出来的几根全都偷偷用另一只手放进了口袋里。
　　“哥你看，这根就……哎？怎么不是白的了？”
　　温修言看着他手里那根黑发，无奈又宠溺的朝他笑笑，“灯光照的吧，没事，忙了一天了，快去洗手吃饭。”
　　“好。”
　　温予凉拿着那根头发就要走，刚迈步却被温修言叫住了，“头发留下啊，现在植发这么贵，以后我年纪大了说不定还能用上。”
　　他就这么半开玩笑的要走了那根头发，温予凉也笑着给了，只是转过身脸上的笑容就被凝重取代。
　　是巧合吗？还是哥在防备什么，不想让我拿到他的头发？
　　他是不是……知道什么？
　　晚饭吃得很开心，温予凉高兴，另外两个男人就都跟着高兴。但是这高兴也只持续到了晚饭结束，回卧室之后秦以棠明显觉得温予凉有些心不在焉。
　　“优优？”
　　“啊？”突然被叫了一声，温予凉准备踏进浴缸的动作一顿，“怎么了？”
　　秦以棠指了指空空如也的浴缸，“你忘了放水。”
　　温予凉这才反应过来，赶紧收回腿去放水。
　　“我来吧。”秦以棠放下浴袍，一边放水一边盯着他看，眼神带着些探究的意味，语气却很随意，“今天很累吗？怎么感觉你没什么精神？”
　　“嗯，是有一点。”温予凉丧丧的点点头，“今天看了好多数据，感觉脑子都快转不过来了。难怪哥总是那么累那么忙，哪有总裁亲自盯着项目数据的啊，还不止一个项目。”
　　“应该是他手底下没有信得过的人。”
　　“有道理，哥走的时候那些人都没什么反应。”
　　看他的表现这么自然，困扰他的事也合情合理，秦以棠也就没再多想，“好好泡个澡放松一下，明天你把数据发给程怀，我让他安排人帮你分担一下。”
　　“好。”
　　这件事就这么过去了，秦以棠直到第二天忙完准备去接他下班，给他发消息没回，打电话也没接，才意识到可能出事了。
　　“秦董，夫人还在公司。”保镖接到他的电话吓了一跳，特意上楼确认过了才敢给他回复。
　　秦以棠放心了不少，语气也不那么急了，“在开会？”
　　“没有，应该就在办公室。”
　　在办公室就算再忙也不至于不接电话，这太反常了，秦以棠立刻起身出门，边走边问保镖，“他今天都做什么了？去过哪里？见过什么人？”
　　“夫人今天都是在工作，没去……去了，去过一次医院，说是帮夫人的哥哥取什么药。”
　　温修言的药怎么会让他去取，明显是骗人的，这下秦以棠彻底慌了，用最快的时间去了温氏，上楼后直奔温予凉办公室。
　　“优优，你是生病了吗？哪里不舒服？你……”
　　关心的话还没说完，秦以棠就看到了让他无比揪心的场景。
　　温予凉坐在地上靠着沙发，手里拿着一份不知名的文件，眼神空洞，神情颓废，面前是一大堆烟头，连他走到面前也没有反应，整个人状态都不是很正常……

106.不是亲生
　　“优优，怎么了？”
　　秦以棠俯身半跪在他面前，把人抱进怀里又拿了他手上的文件，温予凉才终于有了反应，嗓音嘶哑的颤抖着问他，“我……我是谁啊？”
　　“什么？”
　　“我是谁啊……”
　　温予凉又重复了一遍，声音都带上了哭腔，秦以棠一手抱着他，一手拿起那份文件翻看，映入眼帘的「血缘鉴定」四个字几乎是当头一棒，硬生生把他敲懵了。
　　秦以棠快速翻到最后一页，看着结论上写着的「确认无血缘关系」，手都跟着抖了两下，心里有猜测。但实在有些离谱，离谱得他都不敢确定。
　　“优优，这是……”
　　“是我……我和我哥……”温予凉从他手里抢过来那份报告，抱在怀里仰头红着眼看他，“我不是……我……我是谁啊……”
　　被那个家折磨了这么多年，突然发现自己不是亲生的，秦以棠怎么会不知道这打击对他有多大，看着他精神都有些崩溃的模样，心脏疼得有些喘不过气。
　　苦了那么多年，刚刚才好过些，还没享受多久，怎么又出了这种事……
　　“优优，你是我的优优。”秦以棠用力抱住他，一遍又一遍抚摸着他的后背，温柔的安抚，“优优，不要慌，也不要怕，我在呢，这件事可能是有什么误会。不管怎么样我们都先找你哥问问好不好？”
　　怀里的人一点反应也没有，秦以棠等了一会儿，最后直接把他抱起来往出走。
　　“小温总这是怎么了？秦董您……”
　　“优优身体不舒服，我带他回家休息。”有秘书上来询问，秦以棠脚步都没停，留下一句话就走了。
　　温修言赶到时秦以棠正在主卧门外来回踱步，见他进门直接快步下了楼，黑着脸质问，“怎么回事？你别跟我说你不知道！”
　　“我也是前段时间刚知道。”温修言表情凝重，“是沈艳如说的，她想跟我合作，就把优优不是温明彰亲生的告诉我了，后来我偷偷去鉴定过。”
　　“你知道为什么不说？”秦以棠一把抓住他的衣领，再也维持不住什么沉稳，说话都是用吼的，“你要是早跟我说，现在怎么可能这么被动！你知道优优现在什么样吗！他……”
　　“我怎么跟你说？”温修言冷眼跟他对视，“我说了你能保证不告诉优优吗？他跟你哭一哭或者撒个娇，你能保证不把所有事都告诉他吗？”
　　秦以棠沉默了。
　　答案他们都心知肚明，大概率是藏不住的，他们俩都一样，谁也经不住温予凉的撒娇磨人。
　　“本来是打算解决了温明彰再把真相告诉优优，我以为沈艳如不会说，她留着这个秘密还能再跟我谈条件，谁知道……”温修言叹了口气，“她在国外被逼的太狠，想鱼死网破了。”
　　这件事是梁菁去做的，秦以棠也没怎么过问，他要是知道沈艳如手里还有这张底牌，早就拦着了。
　　可惜现在说什么都晚了。
　　秦以棠放开他，沉默了许久才开口，“你跟温明彰……”
　　“亲的，我鉴定过了。”温修言冷笑一声，“我倒是想跟他没关系。”
　　“那你觉得温明彰知道吗？”
　　“不好说，不过我更倾向于他不知道。”温修言转动轮椅往电梯的方向走，“以他的性格，他如果知道的话，应该会严防死守不让优优知道，但是这么多年我没发现他防备过。”
　　他按了电梯准备上楼，秦以棠走过去拉住他的轮椅，“优优哭累了我刚哄睡，先见见沈艳如吧，我让程怀联系她了。”
　　温修言收回按电梯的手，“陆缺也去找她了。”
　　最后还是陆缺更快，押着沈艳如过来的。
　　据程怀说，当时他正跟沈艳如谈着呢，结果这小子一个人干翻了沈艳如的六七个保镖，当着他的面跟绑架一样把沈艳如给绑了。
　　程怀的原话是，“知道什么叫恶犬吗？这小子就是，温修言让他杀人放火他都能去干。”
　　秦以棠觉得挺贴切，转头看到温修言听说陆缺跑去打架给了陆缺一巴掌，陆缺还低头站那等着挨骂，瞬间觉得更贴切了。
　　“说说吧，你怎么知道优优不是亲生的。”
　　沈艳如理了理有些凌乱的头发，上扬着嘴角，“我还以为你是要算账呢，怎么不让梁菁来？”
　　“她来了你还能好好的坐在这么？”秦以棠点了支烟，心里恨不得弄死她，语气依旧平静得好像什么都没发生一样，“条件直接说，该在的人都在了，合理的范围内，都可以满足你。”
　　“你倒是痛快。”
　　沈艳如起身在他那拿了支烟，夹在手里却没点燃，只用指尖敲了敲，“让梁菁停手，她在国外想逼死我。”
　　“可以。”秦以棠答应的毫不犹豫，“现在能说了吗？”
　　“还有，你得承诺以后绝不找我算账。”
　　秦以棠吐了口烟，面无表情的看向她，“你觉得可能么？我跟你谈交易，是想让你体面的把话说了，不是让你来做梦的，你拿了M国的国籍，国内的法律对你好像没什么保护意义，听说你年轻的时候在A市也没少得罪人，你猜……现在有多少人等着找你算账？”
　　他能在A市只手遮天，这一点沈艳如毫不怀疑，听他这么说，脸色都白了几分。
　　“你给我答案，我放你出国。”秦以棠掐了烟扔到她面前，“除此之外，一切免谈。”
　　沈艳如还是没有松口，拿着烟表情犹豫，“我……”
　　“我的耐心有限，我不是查不到，只是从你这听答案会更快一点而已。”秦以棠没耐心再听她讨价还价了，见她还不肯说，直接看向程怀，“让韩绍过来把她带走，随便给哪个跟她有过节的人都行。”
　　韩绍跟什么人混在一起沈艳如哪能不知道，这下是真的怕了，“我说！”
　　秦以棠转头看过来，无声催促。
　　“温予凉是被遗弃的，就在我弟弟的孤儿院门口，我弟弟把他抱回来没几天，温明彰那个初恋就找上门，说想领养他。”
　　沈艳如嗓音有些疲惫，“我弟弟以为那女人心地善良。因为领养的事就跟她熟悉了，后来又追她，结果发现她给温明彰当小三，领养婴儿也是因为自己肚子里的孩子没保住，领养回去骗温明彰的。”
　　“你弟弟……”一直没出声的温修言突然打断她，“你弟弟不是早就车祸死了吗？”
　　“就是因为这件事！”沈艳如突然激动起来，“他傻啊，明知道那女人不是好人，还舍不得断了，后来被温明彰发现他纠缠那个女人，找人威胁他，他心里藏着事才精神恍惚出了车祸！”
　　“都是因为温明彰！因为温予凉！还有那个女人！要是没有他们，我弟弟怎么会死！”
　　听到她怨恨温予凉，秦以棠和温修言脸色都冷了下来。
　　温明彰和那个女人造的孽，关那时候还是个婴儿的温予凉什么事？
　　他们还没开口，二楼突然传来一个很轻很轻的声音，“所以你不光要报复温明彰，还要报复我，对吗？”

107.你说过，我值得被爱
　　“优优？！”
　　秦以棠和温修言看着二楼转角处站着的温予凉，意识到他把刚才的话全都听了进去，两个男人一个比一个慌乱，秦以棠更是直接跑了上去。
　　“优优，别听她胡说八道，这件事不是你想的那样，也不能……”
　　“对，我就是要报复你。”
　　沈艳如高声打断他的话，朝着温予凉勾了勾嘴角，语气嘲讽，“难道不该报复你吗？如果没有你，怎么会有后面那么多事？我弟弟怎么会死？温予凉，你还不明白吗？一切都是因为你，你就是个扫把星，谁跟你沾了边都要倒霉。”
　　“你亲生父母都不要你，你养母死了，温明彰算是养父吧，他也快了，你那个顾阿姨也死了，还有温修言，他都成了废人了，你自己看看，跟你沾边的人，哪个不是……”
　　“啪！”
　　一个响亮的巴掌打断了沈艳如嘴里恶毒的话，比秦以棠去捂温予凉的耳朵还要快一步。
　　程怀甩了甩用力到有些麻木的手，看着被他一巴掌打倒在地上，右边脸颊迅速肿起的女人，眼底满是嫌恶。
　　他的教养不允许他对女人动手，这辈子还是第一次打女人。但是他一点也不后悔，甚至觉得自己打得不够狠。
　　“怎么没一巴掌打死你呢？你说的是人话吗？”
　　他都气成了这样，更何况是秦以棠和温修言，温修言只是坐着轮椅不方便。不然早就冲过来打她了，盯着她眼睛都红了，恨不得用眼神杀了她。
　　秦以棠忍得额头都起了青筋，却连发泄怒火都不敢，捂着温予凉耳朵的动作很快就换成了抱住他，一边用力抱紧，一边温柔的吻他的额头，“优优，不是你的错，你是受害者，你什么都没做，那些事都跟你没关系……”
　　向来沉稳自持的男人，无论怎么努力控制，依旧止不住的声音有些颤抖。
　　没人知道秦以棠现在有多害怕。
　　温予凉早上刚知道自己不是亲生，现在又被沈艳如这样恶意引导，这些事加在一起，他怎么能受得住啊。
　　才刚刚摆脱被温明彰灌输的他自己是罪人，对不起所有人的逻辑，万一再陷进去，又该怎么走出来……
　　“优优，你不要多想，造成这一切的不是你，你在其中是最无辜的那一个，你本来不该参与这一切的，是他们把你拉了进来，让你这二十几年都生活在阴谋和痛苦里，只有你才是彻头彻尾的局外人，你没错……”
　　说到最后，秦以棠不光声音颤抖，连身体都在抖。
　　不是亲生的事他还没有哄好，现在又出了这种事，他不在乎时间和精力，他可以付诸所有耐心去哄。可是他的优优承受的痛苦怎么办，没人替得了……
　　“秦以棠。”
　　手臂突然被抓住，秦以棠下意识低下头，正对上温予凉平静又坚定的眼神，下一秒他就听到了一句极其理智的话，“我没错。”
　　“什么？”秦以棠几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“我说我没错。”温予凉认真的重复了一遍，踮起脚回抱住他，像他安抚自己一样，轻轻在他背上拍了拍，“你别怕，我没事，我知道我没有错，你教过我的，不能把所有责任都往自己身上揽，要用客观的角度去看问题，我记得的。”
　　“我不是一切错误的根源，那时候我还是个婴儿，我决定不了任何事的，这些责任和过错不该强加在我身上。”
　　有那么一瞬间，秦以棠真的以为自己是在做梦。
　　优优……没事？没有被影响吗？
　　“对啊，我没事，她没有影响我，你教过我的我都记住了。”
　　他实在是太紧张太害怕温予凉被刺激到了，无意识的把心里想的都给问了出来，温予凉认真的回答着，还仰头在他嘴唇上亲了亲。
　　“你说过，我是值得被爱的，你很爱我，你这么厉害的人都会爱上我，那就证明我也不差啊，我不是扫把星，你跟我在一起你一直都很好啊。”
　　在外能游刃有余摆平一切事的男人。因为怕自己被别人的几句话影响却慌成了这样，这样的爱实在太直观也太热烈，根本不允许温予凉怀疑自己。
　　“我想，我从一出生就被抛弃，运气那么差，应该是一直在积攒运气，可能我上辈子就决定把所有运气都攒起来，然后再一次性花光。”
　　温予凉仰着头，盯着他的眼睛露出一抹甜甜的笑，“我可是花光了所有运气才遇到你的，怎么会再被别人骗，再让你为我担心啊。”
　　这些话一字一句响在耳边，秦以棠终于敢确认了，他没有做梦，这些都是真的，他的优优真的长大了，彻底走出来了。
　　“吓死我了。”秦以棠抱着他长舒了一口气，彻底平静下来才放开他，“你再回房间休息一会儿，饿不饿？我给你煮点……”
　　“我不饿。”温予凉摇摇头，又指了指楼下客厅，“我能自己解决吗？”
　　秦以棠犹豫了，但最终还是没有阻拦，带着他一起走下去。
　　“你让优优下来干什么？”
　　两个人在楼上抱在一起说的话，其他人哪里能知道说了什么，温修言只以为是秦以棠在哄温予凉，看到他把温予凉带下来，脸色都变了。
　　“哥，是我有话想说。”
　　温予凉解释一句，慢慢走到被陆缺按住的沈艳如面前。
　　沈艳如脸上还挂着充满恶意的笑容，“亲爹亲妈都不要的扫把星，除了会害人还会做什么啊？我要是你，我早就不活了，活着也要害更多的……”
　　“啪！”
　　温予凉一点也没收着力气，一巴掌打肿了她另一边脸，迎着她震惊的目光收回手，“这一巴掌是替我老公打的，因为你刚才那些话，害他为我担心了。”
　　“你……”沈艳如满脸的不可置信，“你怎么……”
　　“我怎么没受你的刺激，没顺着你的意思愧疚得想寻死，对吗？”
　　温予凉替她补全了那句话，嘴角勾起一抹冷笑，“因为本来就不是我的错啊，亲生父母抛弃我，是他们不配为人父母，生了又不养，那是他们的错。”
　　“顾阿姨的死，我哥的腿，我是愧疚，但就算没有我，温明彰那种人，他也会用其他方法达到目的，顾阿姨和我哥都不怪我，你有什么资格说我是扫把星？”
　　“你弟弟的死也不是我造成的，我没有逼着他收留我，也不是我害他开车分神出了车祸。”
　　温予凉看着她阴谋失败有些崩溃的表情，顿了顿继续说道：“但是他救了我，没有让我冻死饿死在孤儿院门外，我很感激他，你是他姐姐，就当是还他的恩情，我们所有的账都一笔勾销。”
　　“但是……你如果再作什么妖，我一定不会放过你。”

108.联手收拾渣爹
　　相比于放走沈艳如，温予凉的从容淡定更让众人惊讶，温修言甚至都不太敢认他，怎么看他都不像自己那个敏感又脆弱的宝贝弟弟。
　　反而……有点说不清道不明的，不知道哪里特别像秦以棠……
　　“怎么都这么看着我？”温予凉擦了擦打过沈艳如的那只手，确认擦干净了才去拉秦以棠的胳膊，“老公，我帮你打她了，我没事，你别怕啦——”
　　几个月前他还总是手足无措，遇到什么事就特别悲观的想逃避，现在竟然能自己把这种事处理得这么好，秦以棠眼底的欣慰和骄傲都快溢出来了，“优优很棒。”
　　“是老公教的好！”
　　两个人旁若无人的恩爱甜蜜，温修言听着那对话，总算明白了不是自己的错觉，温予凉现在某些地方确实是像秦以棠的。因为现在的自信果断，从容淡定，全都是秦以棠教出来的。
　　虽然很不情愿，但他不得不承认，秦以棠教得很好。如果没有秦以棠，温予凉可能一辈子都不会像现在这么幸福快乐。
　　“谢谢。”
　　临走的时候，温修言避开温予凉，特意跟秦以棠说了这两个字。
　　秦以棠轻轻勾了一下嘴角，明知故问，“谢什么？”
　　“谢谢你那么爱优优，还有……”温修言语气释然，“你是对的，我太极端了，等这一切都结束，我想，我也该找个心理医生聊一聊。”
　　“其实没必要，你和优优都一样，缺的不是心理医生，而是一个正常的生活环境，还有……真心对你好，无条件爱你的人。”
　　他能主动跟自己交心，秦以棠当然也不会跟他有什么芥蒂，甚至真心劝他，“多看看身边的人，没有什么事是一成不变的，有些事，有些人，要试过才知道合不合适，错过了会后悔一辈子的。”
　　温修言顺着他的目光，看到等在车门旁的陆缺，眉头狠狠皱了皱，“我跟你们不一样，我的取向不是男人。”
　　“你说不是就不是吧。”这种事别人说什么都是白费力气，就得他自己去体验，秦以棠也不多劝，抬手拍了拍他的肩膀，“我也要谢谢你，谢谢你尽你最大的努力保护优优，在知道和优优没有血缘关系之后，也没有改变对他的态度。”
　　“跟血缘没关系，优优永远都是我弟弟。”提起温予凉，温修言表情都更加温柔了，“他是我在这个世界上唯一的亲人。”
　　“嗯。”
　　秦以棠只是简单的应了一声，温修言却明显看到了他面部表情都放松了，忍不住哼笑一声，“怎么，知道我们没有血缘关系，怕我跟你抢优优？”
　　“你想多了，不过……”秦以棠半开玩笑道：“如果是你来抢，我还真的没什么把握一定能赢，毕竟你是个为了优优不要命的。”
　　“以后不会了，你说得对，就是为了优优，我也得好好活着。”
　　温修言转动轮椅走了，上车之前还背对他摆了摆手，秦以棠彻底松了口气。他知道，从今天开始，温修言算是完完全全的把温予凉交给他了。
　　温予凉换好衣服下来正看到温修言的车开走，赶紧快跑了几步，“哥不跟我们一起吗？”
　　“他先回去看看温明彰在做什么。”秦以棠伸手帮他整理好衣领，“万一我们过去，他却不在家，岂不是白准备了一场好戏。”
　　“也对，这场戏可一定要让他好好看看。”温予凉晃了晃手里的文件，满眼都是期待。
　　温明彰，你欠我的，欠我哥的，欠顾阿姨的，都该还了。
　　沈艳如突然回来敲定婚期，说国外投的钱一分都没有受影响，婚后就可以把资产全都转去国外，和他一起去国外定居，温明彰找人调查了她确实没骗自己，她在国外的资产都已经恢复正常，心思更加活泛起来。
　　一个温氏早就满足不了他的野心了，这些年他不择手段的敛财，为的就是能一路爬到顶峰。
　　现在温予凉攀上了秦以棠，国内已经不会有什么大问题了，只是时间问题，他自信让温予凉渗透进秦氏并不难，在国外让一个人死的悄无声息可比国内容易多了，等他在国外吞了沈艳如的遗产……
　　温明彰还在做着故技重施吞女人遗产的美梦，等温予凉拿着秦以棠和梁菁的遗嘱进门时，他那日渐膨胀的野心彻底到达了巅峰。
　　“优优，你做的很好，不枉爸费尽心思培养你这么多年。”
　　沈艳如并没有说温予凉的改变，温明彰理所当然的以为他还是那个随便糊弄几句就能迷失自我的工具人，不遗余力的继续给他灌输那些扭曲的思想。
　　“外人永远都是靠不住的，你能靠的只有你自己，还有爸，你看，你才进公司几天，不是人人都要叫你一声小温总了么，权利，金钱，这些东西就该攥在自己手里。”
　　“爸说得对。”温予凉一副全身心信任他的模样，用他培养出来的演技，游刃有余的骗他，“我想靠自己的努力站稳，不想做秦以棠的附属品，也不想再看别人眼色活着，秦以棠现在很宠我，我说的话他基本都会听，我已经劝他给我们多注资了。”
　　他不只是说说，跟秦以棠把戏做得相当全面，第二天秦氏的注资就加了一倍，温明彰笑得牙不见眼，彻底膨胀了。
　　大儿子这么多年偷偷反抗，暗地里搞小动作，没关系，他不指望了，现在他有小儿子，比大儿子更好控制更好拿捏，而且能力也不差，还把秦家那母子俩都哄得团团转，这一手功夫就不是大儿子能比的。
　　从来不相信感情和爱的人，自然也理解不了爱能改变一个人，更不相信秦以棠会真心爱温予凉，温明彰眼里心里全都是利益，就连思维都永远跟利益挂钩，对这一切一点都没有怀疑。因为站在利益的角度看，所有事都是合理的。
　　听说他们想杀人诛心，让温明彰尝尝人财两空的滋味，梁菁特意往国外跑了一趟，一周后几乎把温明彰的详细资产分析都给带回来了。
　　“沈艳如说温明彰大半资产都在国外，看情况是真的，他还真是个赌徒，难怪做生意大起大落那么多次。”
　　梁菁指着那些分析资料，红唇轻勾，“儿子，你跟优优商量一下给他追加投资，我觉得他会跟着投，等你们把钱都投进去，我来横插一脚，让你们全赔进去，资金链一断，我就不信他不掏钱去补亏空，咱们一次直接让他血本无归。”
　　秦以棠还没说什么，温予凉就疯狂摇头，“不行啊，这样秦氏也会赔钱的，那么一大笔钱怎么能……”
　　“小宝贝，你不懂，这叫舍不得孩子套不着狼。”梁菁从保镖那拿来一杯奶茶递给他，插上吸管直接送到他嘴边，“姐姐不是说了么，秦以棠别的没有，他就是有钱，自掏腰包都能把赔的钱补上，不用担心，他为你花钱心里都能乐开花。”
　　“温明彰不是能赌么，要干就干一票大的，信我的绝对没错，省时省力，绝对能一次把他输崩溃。”
　　温予凉还是理解不了他们这拿钱打水漂的想法，正要再劝劝，秦以棠直接在旁边给定了，“行，你准备准备，这周就把这事办了。”
　　“没问题，黑吃黑老娘最擅长了。”
　　梁菁拎着包起身，热情的给温予凉留下一个飞吻，“小宝贝拜拜，姐姐给你报仇去了，秦以棠的钱放心花，他破产了姐姐养你。”
　　温予凉哪经历过这些，见她真要这么干，慌张都写在脸上了，“老公，这……”
　　“放心。”
　　秦以棠单手把他从旁边的位置直接抱到自己腿上，“赔不了多少，她接手了项目，之前百分之八十的款项她都会一起吞了，算起来也就是我的钱跑到她口袋里去，等以后你哥接手温氏，这些钱我会让她吐出来，只是现在打击一下温明彰而已，没什么亏损，交给我就好。”
　　这些事温予凉现在还听不太懂，听完了千言万语都汇成了一句话，“阿姨好厉害啊……”
　　“她何止是厉害，别看她平时这么不靠谱，基本我的所有都是她教的。”对这个性格热情野性而且过分叛逆的亲妈，秦以棠无奈归无奈，但提起她也是满满的骄傲，“虽然后来我一直在进修，性格和处事方法跟她差别很大。但基础的能力、思想、三观，都是她在我小时候就一个人慢慢教给我的。”
　　“那你小时候一定很幸福吧？”
　　“嗯，都说单亲家庭长大的小孩会受影响，我完全没有，她甚至会给我讲，我爸和那个画家之间的感情，说他们其实很相爱，只是败给了现实，还说我爸配不上人家，有时候还会给我讲，那个画家在我爸那里受了委屈，她听说之后就去帮他揍我爸。”
　　虽然没看到过，但温予凉根据梁菁的性格，几乎可以脑补出当时的画面了，忍不住笑出了声，“阿姨真的好有意思，又美又有趣又开明，还是个这么厉害的女强人。”
　　“因为她是被所有人宠爱长大的，外公一家何止是把她当公主，简直就是当女王宠着。”秦以棠感慨了一句，又低头亲了亲他，“你也会越来越厉害的，因为以后所有人都会宠着你，我妈，我，你哥……还有很多人，优优，你不用羡慕任何人，以后你会做被所有人羡慕的小王子。”
　　温予凉不知道该说什么了，因为秦以棠现在简直就是他肚子里的蛔虫。不管他想什么都会知道，他根本没说自己羡慕，秦以棠就完完全全的感受到了。
　　两个人缠绵的接了个吻，一吻过后温予凉埋在他颈窝里，哼哼唧唧，“你为什么这么会啊，我记得你以前特别直男，根本不会撩人的。”
　　“不是刻意说什么做什么，就是……本能反应吧。”
　　秦以棠是真的全都自学成才的，老男人老房子着火，又经历了追妻火葬场，属实是无师自通了。
　　“以想对你好，想看你开心快乐为出发点，自然而然就什么都会了，也不用刻意去伪装什么，不自觉的就越来越……”
　　秦以棠顿了顿，“应该是守男德？我看你们年轻人在网上好像是这么说的。”
　　温予凉瞳孔地震，“男德？这你都知道？你每天上网到底都在看什么啊，不是财经新闻了吗？”
　　“偶然看到的。”
　　老男人含糊着解释一句，绝口不提是为了缩小跟老婆的代沟。

109、渣爹遭报应
　　梁菁算的很准，温明彰果然是彻头彻尾的赌徒，或许是因为温予凉拿着的那两份遗嘱给了他底气，他投钱投得毫不犹豫，不止掏空了温氏的流动资金，还把国外的资产往回调了一部分投进去。
　　就是温修言都没见过他这么疯狂，看到温予凉那边出的报表也吓了一跳，“这些算上，大概是他百分之八十的资产了，这么大的窟窿，赔进去他绝对堵不上。”
　　“还是我们优优小宝贝厉害，几句话就把钱全给骗出来了。”
　　梁菁现在是怎么看温予凉怎么喜欢，都开始在国内赖着不走了，还说要把他们隔壁的那栋别墅买下来长住，秦以棠已经快烦死她了，见她又要往温予凉身边凑，直接把人揽进自己怀里。
　　“你干正事去，堵住沈艳如的嘴，别让她说不该说的话。”
　　“这还用你说，老娘早就给她堵住了。”梁菁翻了个白眼，“她现在已经老实了，温修言往回撤资她都没拦，没胆子再掺合国内的事了。”
　　三天后的早上，温予凉还没睡醒，床头的手机就一遍又一遍的疯狂震动，秦以棠洗漱出来看到屏幕上的来电显示，嘴角勾起一抹冷笑，拿着手机出了卧室。
　　不接通也不挂断，就放在客厅里，不给它打扰温予凉睡觉的机会。
　　此时的温家满地狼籍，又一次无人接听，温明彰一脚踢翻了茶几，再也维持不住什么温和儒雅，暴怒的模样跟要杀人似的，吓得家里的阿姨都不敢上前收拾。
　　“秦以棠！”
　　温明彰疯了似的把沙发上的靠枕全都扫到地上，捏着手机表情狰狞，“你敢算计我！好！好啊！你等着！”
　　上午十点，秦以棠煮好了粥刚准备端去卧室叫醒温予凉，保安的电话就打了进来，说是温明彰来了。
　　“让他进来。”
　　就知道他要找上门来，秦以棠早有准备，把人放进来也不开门，听着门铃一遍遍的响，不紧不慢的上了楼。
　　“优优，起来把粥喝了再睡。”秦以棠低头在睡得迷迷糊糊的小朋友脸颊亲了亲，语气温柔，“乖，你坐起来我喂你，饿太久了胃要不舒服了。”
　　“哼……老公我腰疼，起不来——”
　　温予凉眼都没睁，摸索着搂住他的脖子哼哼唧唧撒娇。
　　“老公给你揉揉。”
　　秦以棠把人捞起来，让他靠在自己怀里，手法熟练的给他揉腰，揉了好一会儿他才不情不愿的睁开眼，“下次不许在浴室了，我站不稳腰就特别疼，你抱我去洗漱。”
　　“好，抱。”
　　最近他一直在忙，两个人好久没这么腻歪了，秦以棠嘴角疯狂上扬，何止是抱他去洗漱，直接帮他洗漱了，洗漱完又被亲了一下，简直恨不得把饭都替他吃了。
　　从浴室出来温予凉才彻底清醒，发现都已经快中午了，整个人都愣住了，“我定了闹钟啊！今天这么重要的日子，我怎么……”
　　“我给你关了。”秦以棠舀了勺粥送到他嘴边，“别急，一切都和计划的一样，温明彰给你打电话我没接，他现在人就在楼下，我没给他开门，让他等着，你先把粥喝了。”
　　“对，就让他等着。”温予凉恶狠狠的喝了那勺粥，“急死他，这都是他的报应！”
　　“嗯，你哥那边我通知过了，等你喝完粥再换身衣服，他应该也能到了。”
　　为了这一天，温予凉特意准备了一身特别酷的机车装，要的就是反差，装乖装久了，他必须得让温明彰看看他其实有多坏，精准打击。
　　“那不是坏。”秦以棠笑着纠正他，“你这只能算是展示本性气气他。”
　　“我不，我就是又酷又坏！”
　　有人宠和没人宠的状态就是不一样的，二十多岁的温予凉迎来了迟来的叛逆期，当然重点不是在叛逆，而是和他的爹系男友秦老板搞点小情趣。
　　一个闹一个宠，两个人都乐在其中。
　　温予凉换好了衣服就往秦以棠身上扑，“是不是特别酷，看着就坏坏的痞痞的，是不是嘛——”
　　“是是是。”秦以棠托着他的屁股扶着他的腰，任由他两条腿圈着自己，语气含笑，“今天是坏小孩。”
　　“嘿嘿，mua——”
　　温予凉满意了，就着这个姿势跟他接吻，两个人又腻歪了半天才下楼给温明彰开门。
　　“优优。”等了快一个小时，温明彰的脸色已经不能用难看来形容了，不满和怒气都毫不掩饰，语气更是命令式的阴沉恶劣，“出了这么大的事，你不准备给爸解释一下吗？”
　　“温总，我不知道我有什么好解释的。”温予凉这辈子第一次在他面前这么硬气，脸上的笑容都灿烂得过分，“投资有风险，这句话你不知道吗？”
　　“温予凉！”
　　养了这么多年的傀儡花瓶竟然敢用这种态度跟自己说话，温明彰憋了一上午的火气彻底控制不住了，抬手就要往他脸上打，被秦以棠一把抓住了胳膊，“温明彰，看清楚这是什么地方。”
　　认准了这些事都是他的主意，温明彰彻底跟他撕破了脸，“我教训我儿子，用得着你一个外人插手！”
　　“看这情况，我是来得刚刚好了。”
　　温修言被陆缺推着，有说有笑的越过温明彰停在温予凉身边，“优优今天这身打扮也很好看，果然人好看穿什么都好看。”
　　他没说什么站队的话，但光是看位置和态度就足够温明彰看明白了，一时间脸色都白得有些发青了，“你……你们……”
　　不可能，他们怎么有胆子一起造反，不会，一定不会。
　　都这种时候了他还抱着不切实际的幻想，不肯承认一切都脱离了掌控，温予凉笑着说出最重磅的消息，“温总，你说我是你儿子，可我根本不是你亲生的，你不知道么？”
　　温明彰到底知不知道，这件事谁也不敢下定论。直到他听完这句话当场愣住，那不敢置信的表情绝不是装的，温予凉几个人才确认这最诛心的一招用对了。
　　“不可能！你怎么可能不是我亲生的！你妈给我看过鉴定报告，她只有我一个男人，怎么可能不是……”
　　不肯相信现实的怒吼声在温予凉拿出鉴定报告时戛然而止，那报告是温予凉最近拿了他的头发做的，就等着在今天给他看呢。
　　温明彰抖着手，直接翻到最后一页，看到结果后身体一晃，连报告都拿不住，就这么掉在了地上。
　　“怎么……怎么会不是……”
　　他算计了别人一辈子，哪里接受得了这种打击。尤其是在这种时候，现在温予凉不是他亲生的，他再想利用温予凉威胁秦以棠帮他堵上亏空已经不可能了。
　　温予凉是不是他亲生并没有那么重要，重要的是温予凉能不能继续被他利用。
　　他的心思人尽皆知，秦以棠连让他接受现实的时间都不给，直接叫保安把他请出去了。
　　他们谁也没提当年的事，温修言过来完全就是看他奔溃的表情的，他们要的是他拼尽全力去堵资金亏空，再在他眼看就要成功的时候送他进监狱。
　　让他完全失去他最看重的钱势，给他希望再让他希望破灭，最后再彻底失去自由，一辈子不见天日。
　　死亡对他来说都太仁慈了，一定要让他失去一切的活着，在痛苦中煎熬。
　　这是他应得的惩罚。

110.以其人之道还治其人之身
　　温明彰的报应比想象中来的快，秦以棠不帮忙，那么大的亏空堵不上，他只能动用所有能用的关系去筹钱，第二天就在筹钱的路上出了车祸。
　　倒是没有生命危险，就是断了两条腿。
　　这是他们原本的报复计划中没有的。但意外又出现的过于巧合，筹钱的路上出车祸，又断了腿，明显的以其人之道还治其人之身。
　　消息一传来，秦以棠和温予凉就都想到了温修言。
　　“哥，是你做的，对吗？”
　　听说这件事的时候就知道自己要被怀疑，温修言无奈的叹了口气，“真的不是我，我都准备好等他在监狱里再废他的腿了，何必冒这个险弄出这么指向性明显的意外？”
　　他确实没必要弄这些，更没必要做了还不承认，温予凉留他一起吃了午饭，没再多怀疑，觉得应该真是意外，可能是天意让温明彰遭了报应。
　　秦以棠也没多说什么，只在他离开的时候多看了一眼帮他推轮椅的陆缺。
　　陆缺和以往一样轻松抱起温修言和轮椅一起放到车上，关了车门刚一转头，温修言的巴掌就扇了过来，结结实实的巴掌「啪」的一声，打得他把头歪向了另一侧。
　　陆缺表情都没变，下一秒就转过来恭敬的低下头，“温总。”
　　“是你吗？”
　　“是。”他不遮不掩，就这么承认了。
　　温修言脸色更冷了，一贯的温和面具彻底崩塌，气到手都有些抖，抬手又狠狠给了他一巴掌，“谁让你做的？谁让你这么自作主张了！你知不知道自己在做什么！”
　　陆缺平静的受了这一巴掌，再抬头时不仅没有任何不满，反而盯着他的眼睛语气满足，“温总担心我。”
　　不是问句，是胸有成竹的肯定。
　　温修言怒气腾腾的表情一顿，下一秒就抬手指向车门，“滚，滚回去做你的雇佣兵，我这里放不下你这尊大佛。”
　　陆缺怎么可能离开他，单膝跪到他面前，视线跟他持平，“车祸不是我，真的是意外，我只让他断了腿，那是他欠你的，我提前帮你讨回来，我做的很隐秘，不会有人知道，就算检查也只能查出是他自己撞断了腿。”
　　听说车祸不是他弄出来的，温修言下意识松了口气，只这一下也被陆缺精准捕捉到，全都转化成眼中的光亮，“温总担心我。”
　　他不仅重复了一遍，还胆子大到试探着去碰温修言的手，仗着温修言没反应过来，轻轻揉了揉那只手的掌心，“我皮糙肉厚，下次温总吩咐就行，我自己打。”
　　温修言皱眉把手抽回来，想要再给他一巴掌，看到他特意往前送了送的脸，瞬间眉头皱得更紧了，准备打人的手也改了方向揉上太阳穴。
　　“我对男人没兴趣，我可以给你一笔足够你一辈子衣食无忧的钱，随便你去哪里，去找什么人，总之……没必要在我这里浪费时间。”
　　“温总觉得这种事是可以交易的吗？”
　　陆缺突然特别认真的问了一句，问得温修言嘴唇动了动，却最终也没说出那句肯定的回答。
　　“我没有那么多钱，就算有，温总也是看不上，如果可以交易，我拿命换。”陆缺的表达方式简单粗暴，拉着他的手掐上自己脖子，“我把这条命给温总，换温总给我个机会，跟我试试。”
　　你跟他谈钱，他跟你玩命，这话题温修言实在是聊不下去了，推开他靠着轮椅闭上眼睛，眼不见为净。
　　“温总，能换吗？”
　　“温总，为什么不……”
　　“闭嘴。”
　　一根筋的人没完没了的问，温修言咬牙警告，“再多说一个字，你就滚下去跟着车跑着去。”
　　“从这里跑去医院，我大概要比温总晚到二十分钟。”
　　他还一板一眼的估算上需要的时间了，温修言都快被他给气笑了，用力拍了下轮椅扶手。
　　陆缺根本不知道自己明明是顺着他说的，这又是怎么惹着他了，只能默默闭嘴。
　　他们到医院时温明彰刚做完手术，温修言给他找了最好的骨科医生，手术非常成功。
　　VIP病房里，温修言坐在床边，看着这似曾相识的场景，现在风水轮流转，病床上躺着的人变成了温明彰，嘴角勾起一抹冷笑，伸出手用力按了按那双刚做完手术的腿。
　　恰好温明彰在这个时候醒过来，看到床边的人是他，又看到他的动作，眼里迅速被惊恐填满。
　　“怕什么呢？”温修言手上更加用力，力气大到他麻药还没完全失效都疼得表情扭曲，“原来你也会怕么？”
　　“修……修言……”
　　“嘘……”温修言做了个噤声的手势，“你伤得这么重，还是少说话的好，听我说就够了。”
　　“我给你请了最好的医生，手术很成功，医生说，只要静养，配合治疗，你有百分之八十的可能恢复到重新站起来。”
　　温明彰眼底明显有了名为希望的光亮，温修言就这么看着他，语气越发温和，“放心，当年我断了腿，你那么尽心照顾我，现在你出了事，我当然也要好好孝敬你。”
　　当年自己做了什么温明彰再清楚不过，听到这话脸色惨白，再也顾不上什么形象，几乎算得上卑微的哀求，“修言，是爸错了，爸对不起你，你再给爸一次机会，爸一定补偿你，一定……啊！”
　　左腿在温修言手下生生被按得血都渗过了纱布，温明彰惨叫一声，想要叫医生都做不到，直接被陆缺捂住嘴强行按回床上。
　　“不小心碰了一下，真是不好意思。”温修言嘴上说了抱歉的话，另一只手却如法炮制，又按上了他的右腿。
　　温明彰被陆缺按着，疼得满头都是汗，青筋都凸起来了，但再多的疼痛也比不上心里的恐惧。
　　两条腿一定都被按得错位了。如果不及时处理，手术就白做了，他站起来的希望也会变得渺茫。
　　温修言带着陆缺在病房里待了一整夜，就这么让他眼睁睁的看着那两条腿错过最佳治疗时间，让他从满心希望，一点点变得绝望，亲眼见证他自己彻底废了这双腿。
　　两个人离开的时候还留了保镖守着，刚出门就遇到了秦以棠带着程怀过来，身后还跟着两个长相猥琐，贼眉鼠眼的男人。
　　知道他过来肯定是折磨温明彰，秦以棠特意问了一下他的感受，“怎么样，痛快吗？”
　　温修言眉眼间全都是发自内心的笑意，“当然痛快，你呢，不带优优一起来，是准备做什么？”
　　“跟你一样，以牙还牙以眼还眼，他让优优做什么，我当然得让他也体验一下。”秦以棠用眼神示意他去看程怀身后的两个男人，“介意吗？毕竟是跟你有血缘关系的。”
　　“我无所谓，我现在只有优优一个亲人，你随意。”温修言仔细看了看他找来的那两个男人，认真给他提建议，“他喜欢沈艳如那种类型的女人，你可以花钱找两个差不多的在旁边围观，他会更崩溃。”
　　秦以棠还没说什么，程怀就在旁边把手机掏出来了，“我现在就让人去找，很快。”
　　“对了，先让人给他止血，别折腾到一半昏过去了，那多没意思。”温修言转动轮椅准备离开，走之前还特意嘱咐一句，“做完了记得把视频发我一份。”
　　他刚走秦以棠就推门进了病房，看到床上颓废又绝望的温明彰，以及他那两条形状有些扭曲的腿，突然就明白温修言怎么心情那么好了。
　　因为他现在看到这一幕心情也相当好。
　　“温伯父，优优忙，没时间过来，我替他来看看你。”
　　温明彰早就注意到有人进来了。但现在对他来说，谁来都无所谓了，他这双腿已经彻底废了，一切都毁了，也没什么可在乎的了。
　　他不说话秦以棠也不在意，自顾自的坐到床对面的椅子上，让程怀带进来的两男两女站到床边，“来的匆忙，没准备什么，这就当是给温伯父带的礼物了。”
　　温明彰还是没反应，直到那两个男人的手摸上他的腰和腿，他像是突然惊醒一样，先是拼命挣扎，然后不可置信的看向秦以棠，“你……你要做什么！”
　　“做个交易，换点利益而已。”
　　秦以棠从口袋里掏出五十块钱，夹在指尖晃了晃。
　　温明彰僵住了几秒，随后疯了似的开始挣扎。
　　因为他知道，秦以棠不是开玩笑，是真的要让这两个男人睡他。
　　他让温予凉去讨好男人换利益，秦以棠就用这种方式来报复他。
　　他是拼了命的，腿上还流着血，弄得那两个男人还不太敢太用力，一时间僵持不下，秦以棠看得没了耐心，直接招呼程怀，“找两个保镖进来帮忙按着，你在这盯着吧，我回去陪优优。”
　　程怀都要无语死了，朝他竖起大拇指，“行啊，还得是你啊，辣眼睛的事一件也不让我落下。”
　　秦以棠笑着拍了拍他的肩膀，“这个月奖金翻倍，回头我让韩绍陪你喝酒。”
　　“我谢谢你了，让那小兔崽子滚远点。”
　　几乎是秦以棠一走，有保镖帮忙，那两个男人就相当干脆的直奔主题。
　　程怀在外间听着里面的惨叫。不仅不觉得刺耳，还觉得不够惨不够大声，扬声朝里面喊道：“你们自由发挥，不弄死就行，别的不用管。”

111.秦以棠，我爱你
　　“你们都怎么报复他了？我听说我哥在那待了一夜。”
　　温予凉本来是想跟秦以棠一起去医院的，可秦以棠不带他，弄得他一个人在家好奇得抓心挠肝。
　　“你哥把他腿给废了，我……”秦以棠顿了顿，“我只是找了两个人给他陪床。”
　　“就这样？”
　　温予凉怀疑的目光在他脸上转了一圈，“你说的陪床……它是正经陪床吗？”
　　没想到他猜的这么快，而且表情看起来好像也是可以接受的样子，秦以棠没正面回答，只模棱两可的反问，“你觉得呢？”
　　“我就知道！”温予凉一拍大腿，并没有秦以棠想象中的不赞同或者嫌弃，反而一脸兴奋，“你找的都是什么样的人？不会长得还可以吧？他给我找的可全都是中年油腻男和老头子，一个个肚子都跟怀孕了似的！”
　　“问你呢，你怎么不说话啊？”
　　他不回答，就盯着自己看，温予凉还以为他是愣神了，伸手在他眼前晃了晃。
　　秦以棠抓住他的手握在掌心，失笑道：“我以为你会介意我这种报复方式，没想到你比我还要积极。”
　　“我为什么要介意啊，他就是这么对我的。如果我没有遇到你，我肯定会被卖给好多男人，这些报应都是他应得的。”
　　“对。”秦以棠把他抱进怀里亲了亲，“优优说的对。”
　　他以为他护着的小孩过分善良，会狠不下心，没想到一直都是他误会了，温予凉确实是善良的。但绝不会对伤害过他的人盲目善良，他是爱憎分明的，有自己的想法和主见。
　　那个从前自卑又敏感，什么事都需要他来引导的小孩，成长的速度比他想象中快得多。
　　“我知道你在想什么。”温予凉搂着他的脖子眨眨眼，“秦老板，我可不是什么圣母，对我好的人我会感激，会想回报，对我不好的人，我也是会恨的。如果杀人不犯法，我都能亲手去杀了他，他害了我哥，害了顾阿姨，还差点毁了我，死个几百次都不够他赎罪的。”
　　“你能这么想，我很高兴。”
　　“你又开始了，能不能不要不分场合的用这种长辈的语气跟我说话啊。”温予凉有些无语，抖了抖抱着他脖子的手，“你是我老公又不是我爸爸，搞得我这样跟你亲近总觉得有点违背道德。”
　　秦以棠被他给逗笑了，看他能这么肆无忌惮的开玩笑，显然是对亲生父母也没有什么执念，心里最后一点担忧也没了，还接着他的话茬调侃，“如果你想，我也不介意偶尔客串一下角色。”
　　他说的客串绝对不是什么正经客串，想起他平时一副高冷禁欲的模样，上了床就变禽兽，温予凉脑海中不自觉的浮现出一些不过审的画面，老脸一红。
　　“这还是白天呢，你少说那些不要脸的话。”
　　秦以棠勾着嘴角露出一副疑惑不解的表情，“是我说什么了，还是优优想什么了？”
　　“你……”温予凉被噎了一下，很快又叉着腰理直气壮，“我想怎么了？我们是合法的，我随便想！”
　　明明脸上都泛红了，还非得装出一副奶凶奶凶的模样撑场面，秦以棠看得心痒痒，抱起他就往沙发上压。
　　之前自己太忙，最近又忙着温明彰的事，他也是实在憋狠了，温予凉没拦着，还仰头主动回应，在他把手伸进自己衣服里时才叫了停，“别……晚上再……万一吴妈或者阿姨回来，我可不想再被撞见第二次了。”
　　秦以棠虽然床上强势，但他有正当理由不想的时候从来都是完全尊重他，听他这么说立刻就起身了，把他拉起来两个人一起靠在沙发上平复呼吸。
　　温予凉拿起茶几上的可乐咕嘟咕嘟喝了两口，刚放下就听到他特别认真的问自己：“优优，你恨过我吗？”
　　“什么？”
　　“我从前对你……你恨过吗？”
　　“没有啊，我为什么要恨你？”没想到他还会翻起从前那些旧账，温予凉表情也严肃起来，“从前都是我单方面纠缠你啊，你做的那些事其实都不过分的，我还骗了你，现在我们都好好的在一起了，你怎么还没放下啊。”
　　“秦以棠，你不欠我什么，我刚才说我也会恨，根本就不包括你，你在自责什么啊，你救了我，我快活不下去的时候是你把我拉出来给了我希望和爱，我现在这么开心幸福都是因为你，就算不提你是我老公这层关系，你也是我的恩人啊。”
　　他的爱看似内敛，实则热烈的过分，温予凉知道两人重新在一起之后他在努力补偿自己。但从来不知道他其实一直都没有完全放下。
　　总能沉稳又游刃有余解决所有问题的男人，对他总是小心翼翼患得患失，爱无法称重估量。但温予凉确定，秦以棠给了所有能给他的，把整颗心都掏给了他，却还怕给的不够。
　　“我没有恨过你，一点都没有。”
　　温予凉面对面坐上他的腿，盯着他的眼睛缓慢又坚定的说出了一直都没有正式对他说的话，“秦以棠，从前我对你有利用有感激，但是现在……我很爱你。”
　　秦以棠贴在他腰间的手猛地收紧，眼里还带着些不敢置信，“优优，你……你说什么？”
　　“我说我爱你。”温予凉笑着又重复了一遍，声音也比刚才大了很多，“秦以棠，我好爱你啊。”
　　这是他酝酿了很久的告白，具体到底是什么时候有了这个想法的他也说不清，他只知道他意识到的时候，这个想法早就已经出现了，只是中间横亘了太多事，所以他一直没有找到合适的机会说。
　　然而等到真的说出来了，秦以棠的反应却完全不在他设想过的无数种场景里。
　　十八岁就能接手那么大的秦氏集团，在商场呼风唤雨的男人，此时完全愣住了，眼睛都瞪大了，看起来憨憨的，是那张过于帅气的脸都冲淡不了的憨。如果内心想法能写在脸上，温予凉觉得他现在应该会满脸都是——“我是谁我在哪？我真的没有听错吗？”
　　“回神了。”
　　这表现太过好笑，温予凉怕自己一笑就毁了这么好的气氛，用手指戳了戳他的脸，手动让他清醒。
　　“后天是顾阿姨的忌日，我想带你一起去祭拜一下，她是第一个对我好的人，不嫌弃我是私生子，没有把上一辈的恩怨牵扯到我身上，知道我总被那个女人打，她还特意带我去做了全身检查，照顾我养好伤口，说以后她就是我妈妈，连优优这个名字都是她给我起的。”
　　“她说像我这么讨人喜欢的小孩，肯定样样都是优。”
　　提起温修言的妈妈，温予凉全都是温暖又美好的回忆，语气都充满怀念，“我早就把顾阿姨当成我妈妈了。所以我想带你去看看她，让她亲眼看到我现在过的很好，有一个这么爱我的老公，我很幸福。”
　　“好。”
　　秦以棠终于回神了，听他说完这些话也明白了他的意思。
　　这才是真正意义上的去见长辈，是温予凉给他的认可，和安全感。
　　“我让程怀……不，我自己去准备。”
　　秦以棠是真的把这件事放在了心上，相当重视，问了温修言的妈妈喜欢什么花，喜欢什么颜色，好多喜好都问了，最后还一一记录下来，准备明天抽出充足的时间亲自准备。
　　等这些都整理好，他才放下手机去抱温予凉，贴在耳边轻声问了一句，“优优，能不能再说一次？”
　　温予凉甚至都不用问，即便是没头没脑的一句话，他也瞬间明白了秦以棠想听什么，转回头在他下巴上亲了亲，“秦以棠，我爱你，很爱很爱你。”
　　他想的是要给够秦以棠安全感。万万没想到秦以棠收到的可不止有安全感，按住他的后颈就不依不饶的吻，最后还边吻边抱他上楼回了卧室，大白天的就开始折腾他。
　　本来这方面就过于强悍的男人，有了告白加持，都不能说是打桩机了，根本就是个电动的打桩机，像要活活把他钉在床上一样。
　　温予凉哪受得了他这么放纵，多次反抗无果后彻底被折腾晕了，昏睡之前听到男人贴在他耳边，性感的低喘着说了一句话，“优优，我也很爱你，永远爱你。”
　　过于放纵的结果就是温予凉第二天根本下不去床，也不知道秦以棠都准备了什么，等到忌日那天，他在墓碑前带着一脸幸福的笑去说自己有了想要相伴一生的伴侣，回头准备把秦以棠叫过来时才发现，身后不知道什么时候摆满了玫瑰花。
　　温修言带着陆缺和程怀韩绍站在一边，梁菁和冯教授也不知道什么时候过来了，全都眼带笑意的看着他，明显是早就知道了这件事。
　　秦以棠抱着一束玫瑰花，盯着他一步一步走上台阶，站定在他面前，“我知道我该准备的是婚礼，我欠你一场盛大的婚礼，很早之前我就想要补给你，可一直没有机会，现在所有事都尘埃落定。但是在那之前，我觉得我该先正式向你求一次婚。”
　　“这一次没有任何其他目的，就只是我想向你求婚，想当着顾阿姨的面问你……”
　　秦以棠单膝跪地，身后是温予凉在这世上唯一的亲人，面前是温予凉亲口承认的母亲，当着亲友和长辈的面，温柔又郑重的问道：“温予凉，你愿意做我的伴侣吗？”
　　这是第二次了，秦以棠第二次向他求婚。
　　温予凉知道，秦以棠是觉得第一次不够正式，那一次带着算计和气温明彰的目的，他觉得有些委屈自己，这一次才是真正的，有家人见证和祝福的求婚。
　　鲜花和戒指温予凉都没有接，而是当着所有人的面俯身，单手拉着秦以棠的领带，用力吻了上去，“我愿意。”
　　两人旁若无人的拥抱接吻，梁菁和冯教授都满脸欣慰，旁边的几个年轻人却是各有各的心思。
　　温修言也有祝福和欣慰，但一个弟控是无论如何都克服不了宝贝弟弟被猪拱了的难受的，就算秦以棠再无可挑剔，他也会不受控制的惆怅。
　　陆缺就在旁边看着他，眼里的深情毫不掩饰，不知道自己什么时候才能被他接受。
　　程怀就是单纯的羡慕，心里已经开始想自己晚上要去哪个会所找个合心意的小情人养一段时间了，终于忙完了，再这么一直憋下去，他不如出家算了。
　　韩绍就比较直接了，心里怎么想就怎么说，偷偷用胳膊蹭了蹭程怀的腰，凑到他耳边暧昧的提议，“他们都皆大欢喜了，要不咱们也约一次呗？就一次，你跟我约一次，我以后保证再也不缠着你了，我还你清净，行不行？”
　　程怀转头看了他一眼，干脆利落的掏出手机给他发了个地址，“晚上等我。”

112.筹备婚礼
　　好不容易等到程怀松口，韩绍一整个下午都没干别的，光看时间了，五点一到立刻给程怀发消息。
　　小兔崽子：你下班了吧？我现在去接你？咱们先吃个饭？
　　程怀看着这条消息玩味的扬了扬嘴角，被对面的秦以棠发现后也不遮掩，还不慌不忙的回消息：不用，你直接去酒店等我。
　　“又是韩绍？”
　　一般能让他露出这种表情的也就只有韩绍了，秦以棠猜的相当准。
　　“嗯，小兔崽子还做梦想睡我呢。”程怀回完消息就收起了手机，连对面的回复都不打算看。
　　两个人互相拉扯有半年了，秦以棠没想到韩绍能对他这么上心，更没想到程怀真能守住原则不下手，沉默一会儿认真提议道：“不然……你们试试？”
　　“什么？”
　　“你们俩虽然都花心，但人品我还是能保证的。如果收了心在一起试试，其实也不错。”秦以棠说着说着自己都笑了，“真的挺好的，这样也能让你们少祸害别人。”
　　“要不是我了解你，我都要怀疑你是被那小兔崽子收买了，到我这当说客的了。”程怀笑着摇摇头，“他就是给我当情人都不合适，更别说在一起了，太野了，我喜欢乖的，我可没耐心去调·教疯狗。”
　　“也是，你们俩脾气要是一起上来了，估计会互相下死手。”
　　听他提起狗，秦以棠倒是想起来一个人，“陆缺那性格跟你倒是合适，他那样的应该叫……忠犬？可惜了，他就认准了温修言，最近要被温修言赶走，明里暗里找我帮忙好几次了。”
　　“温修言那脾气，一般人可受不了，他那张嘴太毒了。”
　　两人都亲身体验过，对视一眼，眼里都是同款的对陆缺的同情。
　　另一边，韩绍从五点多就开了总统套房等着，一直等到十点也没等来程怀，中间打了无数次电话，程怀只接了两次，说是临时加班。
　　刚开始韩绍还没觉得有什么，他跟着秦以棠加班是常有的事，十点一过越想越不对劲。
　　秦以棠有媳妇了啊，现在温予凉也没有事要忙了，这个时间秦以棠早就该回家抱媳妇了吧？
　　他又给程怀打了一遍电话，程怀没接，韩绍犹豫了一会儿，最后还是铤而走险拨通了秦以棠的电话。
　　“电……电话……”温予凉哭得嗓子都有些哑了，听到电话响就跟看到了救星一样，拼了命往床头的手机那里爬，“秦以棠你先接电话……饶了我吧，我真的不行了，肯定是有急事找你，你去接电话吧……”
　　秦以棠扯着他的脚踝把人拉回来，听他一个劲念叨让自己接电话，直接把两根手指放进了他嘴里，“宝贝，你专心点。”
　　他在床上什么称呼都能叫的出口，性感低沉的嗓音再加上一点隐约的喘息，听得温予凉直接上了头，彻底把接电话的事给忘到了一边。
　　韩绍打了三遍都是无人接听，后知后觉的反应过来自己好像是惹了祸，吓得赶紧把手机扔到一边。然而这并不能避免他被秦以棠算账，秦以棠的电话在十一点左右就打了回来。
　　“韩绍，你最好是有正事。”秦以棠躺在床上看着跑进浴室锁上门不肯出来的温予凉，捏着手机嗓音阴沉。
　　“我……秦哥……我其实……”
　　韩绍拿手机的手都在抖，实在是没胆子说实话，“我说我要死了，给你打电话交待遗嘱的，你……能信吗？”
　　“位置给我，我让人送你去火葬场。”
　　以秦以棠的性格，他是真能马上就安排，韩绍欲哭无泪，“这事真不赖我，我是让程怀气糊涂了，他放我鸽子，我在酒店等他快六个小时了……”
　　这小子平时挺机灵，遇上程怀就跟地主家的傻儿子似的被耍得团团转，到底是一起长大的发小，秦以棠揉了揉眉心叹了口气，“他最近忙着给我筹备婚礼的事，没时间理你，你少招惹他，不然你被他卖了还得帮他数钱。”
　　“我就想跟他睡一觉。”长这么大头一回惦记谁这么久还得不到，韩绍那一身反骨彻底控制不住了，“都是出来的玩的他跟我玩怎么就不行了？我还不如会所里那些少爷吗！我就不信了！”
　　电话被挂断，这还是他第一次敢挂自己的电话，秦以棠算是看明白了，这小子人还没睡到，心就先陷进去了。
　　两个海王的较量，这到底是什么孽缘啊……
　　那天之后韩绍就再也没纠缠过程怀，连到公司来送花堵人都没有过，秦以棠还特意问了一下程怀，那小子是不是放弃了，结果程怀突然捏紧了手里的文件，咬牙切齿。
　　“他包了会所里所有的少爷一整个月，我让他知难而退，他想让我憋死。”
　　秦以棠没忍住，不厚道的笑出了声。
　　程怀眼神幽怨，“我招惹上他都是因为你，你给我介绍一个合适的我先养一个月，你知道禁欲对我的打击有多大吗？”
　　“我可不给你拉皮条，你自己找去，你的条件还怕找不到合适的？”
　　“找是好找，但我再怎么玩我也是有原则的好吗？”程怀一脸无语，“正经的我不去祸害，酒吧那些随便的我嫌脏，我就想在会所里砸钱找个干净还玩得开的，那小兔崽子现在把路都给我堵死了。”
　　这方面他一直都挺有原则，现在也是真惨，秦以棠笑了半天终于给了一个解决方法，“婚礼之后我放婚假，等我婚假结束给你半个月假，你多带几个保镖随便去哪玩都行，别的地方韩绍总不能都包了吧。”
　　这承诺一给，程怀瞬间动力十足，甚至超前完成了任务，提前两周就把该安排的事都安排好了。
　　韩绍没等到他主动来找自己，气得又续费了一个月包那些少爷，大把的钱砸下去，硬是没等来程怀一个电话，反而等来了自己亲爹的一顿揍。
　　“你花八百多万把包那么多人干什么？啊？你个败家子！看我今天不抽死你！”
　　韩父几十岁的人了，在外面是气质沉稳温和的总裁，在家里愣是让他给气成了打手，拿皮带抽人的动作过分熟练了。
　　韩母早就习惯了这场面，淡定的在沙发上看电视。
　　韩绍被打得满客厅跑，被抽了好几下还不死心，“谁告诉你的？是不是秦哥的那个助理？是他吗？”
　　结果当然不是，程怀做这种事怎么可能自己亲自上。
　　他找了陆缺。
　　听秦以棠说现在陆缺追温修言毫无进展，程怀凭借自己风流多年的经验成功坐稳了老师的位置，他教陆缺追人，陆缺帮他收拾韩绍。
　　毕竟流氓还得流氓治，韩绍是耍耍狠，陆缺可是真能玩命的。
　　“你说的事我都做完了，韩绍被打的几天都出不了门了。”陆缺反馈完结果直接伸出手，“能打动温总的方法呢？”
　　程怀拿出一个信封放到他手里，“保证有用，没用我管售后，合作愉快。”
　　他还想弄商场上那一套握握手，陆缺却把手缩回去了，“除了温总，我不跟别人握手。”
　　程怀：“……”这是真的忠犬，简直就是男德班班长。
　　“你先准备，婚礼之后再动手，这事不能急，影响了婚礼这套路就不管用了。”
　　“嗯。”
　　陆缺只回了一个鼻音，留给他一个冷酷的背影。
　　程怀尴尬的摸摸鼻子。
　　韩绍那小兔崽子要是这样就好了，省得成天闲着没事就知道纠缠我。

113.大结局
　　曾经温予凉最大的梦想就是要出国，秦以棠特意让他选国外的海岛或者城堡举办婚礼，可最后他却哪里都没有选，反而看起了本市的酒店。
　　“我们一辈子就这么一次婚礼，你确定要在酒店办？”
　　秦以棠的意思是越盛大越好，可这小祖宗好像根本不在意一样，搞得他有点慌，“优优，是不是我最近惹着你了？”
　　就这么几秒钟，他已经把自己这些天都做过什么全给想了一遍，可惜根本没有头绪，连想主动认错都找不到方向。
　　“没有啊，我是觉得在国内办才痛快。”
　　温予凉放下手里的画册认真看向他，“你想啊，我以前要出国是被温明彰逼的，只有离开这里我和我哥才有机会摆脱他的控制，可现在我们已经赢了，我不怕他了，我为什么还要去国外？”
　　“我就要在本市，最好是能在他之前准备跟沈艳如办婚礼的那个酒店，我要让他亲眼看着我跟你结婚。看我们就在曾经他的地盘上取代他，看我们有多幸福。”
　　他这么说倒也是个能让他在婚礼当天更开心的办法，秦以棠没什么意见，只要他开心就好。
　　“那我让人去查查他之前跟哪个酒店沟通过。”
　　“我就是说说，查不到也没关系，重点是在本市。”
　　温予凉钻进他怀里用指尖描绘着他的轮廓，“除了要气温明彰，我也觉得在这里比在国外有意义，我们在这里相遇，协议结婚，又相爱，所有的记忆都在这里，什么豪华和排场我都不在意，我现在只是庆幸当初没有成功带我哥离开去国外，不然我就遇不到你了。”
　　“秦以棠，我现在真的好喜欢你啊，我哪都不想去，就想在你身边待着……”
　　处理了温明彰之后他彻底放下了身上的重担，黏人属性与日俱增。要不是确认他现在是真的喜欢自己，秦以棠都要怀疑他又进入了舔狗模式想骗自己了。
　　虽然很喜欢他黏人，但这似曾相识的话真的太能勾起以往那些被他连哄带骗到找不着北的记忆了。
　　温予凉自己说完也发现了不太对，愣了一下倒在他怀里笑得直不起腰，“哈哈哈哈我说你怎么突然眼神那么奇怪，这话我以前总说来着，不行不行，我得克制一下，再这么下去你又要以为我想骗财骗色了。”
　　“没事，不用克制，你愿意黏着我，我求之不得。”
　　秦以棠把笑躺下的人捞回来抱在怀里，“我只是有些没反应过来，我以为那时候你全都是装的，没想到彻底轻松下来的你是真的这么黏人，幸福来得太突然，我得缓一缓。”
　　“啧，你现在可真会说啊，张嘴就是甜言蜜语，比我还会骗。”温予凉伸手在他嘴唇上点了点，“嘴这么甜，一点不像当初冷冰冰还特别难搞的秦老板了。”
　　“我都是实话实说。”秦以棠抓住他的手亲了亲，“我现在本来就不是那时候身在福中不知福的秦老板，我是秦以棠，是你老公。”
　　温予凉笑着点点头。
　　事实证明，再高冷的人谈了恋爱也会变得撩人又温柔。
　　婚礼早就在筹备了，只不过是最近才确定具体时间，落实下来不到一个月就全部完成，包括找那家酒店又重新布置和装修。
　　鉴于两个人是早就领了证后办婚礼，也一直住在一起，婚礼前一天晚上程怀特意提醒了一下，“今晚你们得分开睡，温予凉去你给他买的那栋别墅，明早他从那里出发。”
　　秦以棠还没拒绝，温予凉就先给否了，“为什么要分开，那些习俗都是适用于男女结婚，我们不需要，现在都讲究与时俱进，你要学会变通。”
　　程·不会变通·怀：“……”行行行，你们随便，又不是我结婚。
　　于是第二天一早摄影师到家里拍摄，刚进门就懵了。
　　这怎么两个人都在一起？你们是预定了两个摄影团队啊！
　　程怀已经麻木了，淡定的指挥，“没事，你们都在这一起给他们拍就行了。”说完还又加了一句解释，“早就领完证了，合法的。”
　　摄影师哪敢说话。
　　住在一起还预定两个摄影团队，你们有钱人是真会玩，这东西还带双保险的。
　　“哎呦，我们优优今天可真帅。”梁菁已经许多年没起过这么早了，今天早起也没有任何不耐烦。反而比两个当事人还要积极，自己化好了妆就围着温予凉转。
　　看得出来她是很重视这场婚礼了，打扮得一点不妖艳，就只是特别得体的美，甚至还有些嫩，跟秦以棠站在一起反而显得秦以棠更成熟。
　　“你能不能换一身？”秦以棠盯着她淡粉色的礼服眉头紧锁。
　　“我这身怎么了？老娘不美吗？”梁菁手搭在温予凉肩头，骄傲的展示了一下自己完全不输年轻小姑娘的身材。
　　“美，阿姨每天都很美，但今天比平时更美了。”
　　温予凉嘴多甜啊，张嘴就把人给哄得明明白白，他们俩站在一起有说有笑，看着真像姐弟一样，秦以棠更扎心了，招呼梁菁的保镖把她拉走，“给她换一身合适的衣服，她是婆婆不是伴娘，换不好这婚礼就不用参加了。”
　　“秦以棠你tm……”
　　梁菁张嘴就骂，硬是被保镖给拦住了，“梁总，今天是大喜的日子，消消气，别耽误了婚礼……”
　　旁边的摄影师都看呆了，温予凉倒是相当淡定，对他们母子的相处方式已经习惯了，还凑到秦以棠耳边小声调侃，“秦老板，你只是看着比较成熟，一眼就能看出是事业有成还特别有钱的高富帅，不是老。”
　　说完自己先在那笑，笑的衣服上的胸针都跟着颤。
　　秦以棠动作自然的揽住他，在他腰窝上按了按，暗示意味十足，“我老不老你不知道吗？”
　　温予凉笑容僵住了。
　　完了，好像玩脱了，我感觉我今晚腰要断……
　　秦氏集团董事长的婚礼，凡是A市有头有脸的人物都来了，也有不少其他市和国外的合作伙伴，宾客络绎不绝，表面上都是来参加婚礼。可实际上都把这里当成一个大型交际会，是最方便结交人脉的地方，婚礼还没开始，所有人都在跟身边的人交谈。
　　除了温明彰。
　　废了一双腿，又每天被男人折磨了这么久，那张保养得当的脸已经爬上了皱纹，脸色也十分苍白，整个人瘦了好几圈，坐在轮椅上被保镖推着，一点看不出曾经的养尊处优，头发都明显见了白。
　　作为曾经交际场上的名流，当然不少人都认识他，却一个敢跟他打招呼的都没有。虽然当年那些消息没有对外透露，但出了车祸又被快速架空手上的权利，这么久不露面，还被确认了不是温予凉的亲生父亲，这些事就足够外人看明白现在的形势了。
　　秦以棠不会管他，温家已经是温修言的了，而他温明彰，都算不上隐退，显然是把这两个人都得罪了，跟他沾上边，无异于跟秦以棠和温修言过不去。
　　“怎么样，这场婚礼还满意吗？”
　　温修言被陆缺推着来到他面前，隔空跟他举杯，“珍惜这一点能出门的时间吧，等婚礼结束，你还要回去继续接受治疗。”
　　治疗两个字他说的极重，即便没有明说温明彰也知道，根本就不是什么治疗，而是把他关回去让他继续被那些男人侮辱。
　　“你……”
　　温明彰恶狠狠的瞪着他想要说些什么，温修言做了一个噤声的手势，“你只要看着就够了，小心祸从口出，你要是说了什么我不爱听的，我很难保证今晚去照顾你的护工，不会多几个。”
　　他说完就仰头喝了杯中的酒，欣赏着温明彰盛怒的表情勾起嘴角，示意他去看台上，“你看，优优现在多幸福。”
　　台上的温予凉和秦以棠并肩站在一起，脸上是有意收敛都压不住的幸福笑容，在一片祝福的掌声中转身，面对面跟秦以棠交换婚戒。
　　他们在漫天飘散的花瓣中拥抱接吻，让所有人见证他们的幸福时刻，曾经这个让温予凉没有任何期待甚至有些恐惧的仪式，现在因为有了秦以棠，成了他这辈子都会牢牢记住的回忆。
　　“秦以棠，我好爱你啊……”
　　他在两人分开时悄悄告白，下一秒就被已经退开的男人再次吻上来。
　　秦以棠没有收敛声音，甚至就这样让话筒把声音传进在场所有人的耳朵里，“温予凉，我爱你。”
　　他不害羞，不遮掩，不在意任何人的目光，只做自己想做的，把他的爱毫无保留的展示给温予凉看，让所有来宾做见证。
　　婚礼流程上可没有这个场景，他突然当众告白，温予凉还有些反应不来。然而更让他惊讶的一幕还在后面，两位律师突然上了台，大屏幕上也出现了一份文件。
　　那是温予凉从来没见过的，一份股权转让协议。
　　“曾经有一个小朋友说，有钱人都不相信爱情，眼里只有利益，现在我和那个小朋友成了伴侣。”
　　秦以棠盯着他的眼睛嘴角微扬，“爱无法估量，但是其他东西可以，我不仅想把所有的爱都给他，还想把我拥有的一切都跟他分享，一个成年人说爱你不一定是爱你。但如果他把他的成功，他一辈子的奋斗成果都跟你分享，那他一定……很爱很爱你。”
　　婚礼上转让自己的股权，别说是那么大的秦氏集团，就是一些小公司的老板也做不出这么丧心病狂的事。尤其是在众人看到屏幕上显示的股权比例是百分之五十的时候。
　　秦以棠的说的分享，并不是走走形式，而是真真切切的给了温予凉一半，他全部身家的一半。
　　这可比什么山盟海誓有用多了，这么大的利益牵扯，绝对是不可能离婚的。
　　温予凉拿着律师递过来的笔和文件，根本不知道手该往哪里放，这一切都太突然了，秦以棠从来没跟他商量过。
　　“秦以棠，我不能……”
　　“你能。”秦以棠走过去握住他的手，带着他一起在文件上签下他的名字，“优优，这是我的忠诚，你作为我的伴侣，收下它合情合理，不用有任何心理负担，我们会一辈子在一起，这些就都是我们家的。如果我辜负你，那我就不值得你同情和可怜，失去这些股份就是我的报应。”
　　这就是秦以棠，连怎么说服他收下股权都想好了，曾经只信利益不信感情的人，现在把他和对他的爱完完全全的放在了利益之上。
　　这是任何承诺和山盟海誓都无法比拟的，绝对的忠诚。
　　也是秦以棠对他毫不掩饰的爱。
　　文件签完，温予凉却没有放开他的手，而是认真又忐忑的仰头对他说道：“我……我没有那么多钱，我有的东西你也都看不上，我把……把我自己给你。”
　　“我没有父母，以后也不会有儿女，秦以棠，我只有你，我把我自己完完全全的交给你。”
　　“好。”
　　秦以棠温柔的抱住他，“你是我的了，我的优优，我的小朋友。”
　　“对，我是你的。”温予凉坚定的回答着，踮起脚主动吻上他。
　　这一次，遍体鳞伤却又满身都是坚硬外壳的小蜗牛，勇敢的走出外壳，抓住了他的光。
　　聚光灯下，小蜗牛成了被宠在掌心的小王子，而妄图毁掉他控制他的恶魔，只能崩溃接受自己失去一切遭受报应的现实，在台下仰望，见证。
　　而这并不是终点，是小蜗牛所有幸福时光的开端，他和他的光有一辈子的时间相濡以沫，幸福快乐的在一起……
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————

